Von Adam an Set , von Set an Enosch ... 
Von Enosch an Kenan , von Kenan an Mahalalel ,... 
an meinen Vater Methusalem und an mich . 
Dieses Geburtsrecht geht heute auf dich über ,... 
Noah . 
Meinen Sohn . 
Der Schöpfer schuf Adam nach Seinem Ebenbild ... 
und legte die Welt in seine Hände . 
Das ist jetzt deine Aufgabe . 
Deine Verantwortung . 
Mögest du in Gerechtigkeit an der Seite des Schöpfers wandeln . 
Ich sage dir ... 
Der Schrein des Set ! 
Männer . 
Versteck dich . 
Wir graben hier . 
Der Boden ist reich an Tzohar . 
Das ist das Land des Schöpfers . 
Was tut ihr . hier ? 
Der Schöpfer ? 
Meine Minen sind leer . 
Meine Minen sind leer . 
Und was hat Er getan ? 
Er verdammte uns zu schwerer Arbeit , um zu überleben ! 
Er verdammte uns zu schwerer Arbeit , um zu überleben ! 
Verflucht will ich sein , wenn ich nicht genau das tue . 
Verflucht will ich sein , wenn ich nicht genau das tue . 
Verflucht , wenn ich mir nicht nehme ,... was ich will . 
Dieses Relikt gehört jetzt den Nachkommen Kains . 
Der Stamm des Set endet hier . 
Es gehört uns . 
Und jetzt grabt ! 
Ham . 
Was machst du ? 
Sie ist hübsch . 
Siehst du die anderen Blumen ? 
Sie sind am Boden festgewachsen . 
Dort sollten sie auch bleiben . 
Sie haben einen Zweck . 
Sie sprießen . 
Und sie blühen . 
Der Wind trägt ihre Samen fort und noch mehr . Blumen wachsen . 
Wir nehmen nur , was wir brauchen . 
Verstehst du ? 
Sem . 
Ham . 
Wir gehen . 
Männer . 
Versteckt euch . 
Schnell . 
Du hast unsere Beute gefunden . 
Was für ein Glück . 
Nicht aber für dich . 

Weißt du , seit wann wir kein Fleisch mehr . gegessen haben ? 
Wann wir überhaupt das letzte Mal ein Tier sahen ? 
Ganz ruhig . 
Bitte . 
Was willst du ? 
Gerechtigkeit . 
Warum haben sie es getötet ? 
Warum haben sie es getötet ? 
Warum ? 
Sie glauben , es macht sie stärker . 
Stimmt das ? 
Sie vergessen ,... 
dass Stärke vom Schöpfer kommt . 
Mama ! 
Mami ! 
Siehst du deine Brüder ? 
Ham hat heute Männer jagen sehen . 
Sie kommen näher . 
Wie war er ? 
Er wirkte etwas zu interessiert . 

Irgendwann musste er sie mal sehen . 
Ich habe noch etwas gesehen . 
Eine Blume ,... 
die aus dem Nichts erblühte . 
Ruhe dich aus . 
Vielleicht richtet Er die Dinge endlich . 
Methusalem . 
Hat Er zu dir gesprochen ? 
Ich glaube , ja . 
Wird Er uns helfen ? 
Er wird die Welt vernichten . 
Es ist eine lange und gefährliche Reise für die Jungs . 
Woher weißt du , dass dein Großvater noch lebt ? 
Ich weiß es nicht . Ich habe seinen Berg gesehen . 

Wir müssen ihn fragen , ob er weiß , was wir zu tun haben . 
Sem . 
Kannst du mir helfen ? 
Wir könnten uns irgendwo mit den Jungs verstecken . 
Verstecken nützt nichts . 
Wir hätten schon längst gehen sollen . 
Ich zeige dir , wie das geht . 
Schiebe es hier rein . 
Wenn wir das nächste Mal herkommen , haben wir das , was wir brauchen . 
Wenn wir das nächste Mal herkommen , haben wir das , was wir brauchen . 
Vor uns liegen Städte . 
Wir nähern uns nicht zu sehr 
Ist das eine Tzohar-Mine ? 
Das war mal eine . 
Bevor sie alles ausgruben . 
Gehen wir außen herum ? 
Nein . 
Glaubst du , sie sind alle tot ? 
Es sieht ganz danach aus . 
Sie müssen hier geplündert haben . 
Und jemand hat sie ausgeplündert . 
Papa ! 
Bleibt nah beieinander . 
Vater ! 
Hier ! 
Darf ich sehen ? 
Ganz ruhig . 
Wie heißt du ? 
Hast du einen Namen ? 
Ila . 
Ich heiße Ila . 
Ila . 
Alles wird gut . 
Das ist Sem . 
Er hält deine Hand fest und lässt sie nicht los . 
Er hält deine Hand fest und lässt sie nicht los . 
Hier oben ! 


Wir müssen gehen . 
Jetzt gleich . 
Den Hügel rauf . 
Lauft . 
Dort können wir nicht hin . 
Wir haben keine Wahl . 
Schnell ! 
Stehenbleiben , Männer ! 
Die Riesen ! 

Sie werden euch töten ! 
Sem ! 
Beschütze deine Mutter , das ist am wichtigsten . 
Ich habe dich lieb . 
Lauf ! 


Noah . Noah . Geht es dir gut ? 


Wir wollen Methusalem sehen . 
Meinen Großvater . 
Ein Kind der Alten . 
Du hättest sie töten sollen . 
Aber Samyaza ... 
Das ist ein Mensch , Og . 
Das ist ein Mensch , Og . 
Aber Er hat uns geschickt ! 
Es lügt ! 
Lasst sie hier verrotten . 
Wer sind die ? 
Die Wächter . 
Papa ? 
Schlaf jetzt . 
Sing mir was vor . 
Ich will , dass mein Papa mir etwas vorsingt . 
Ich habe meinen Vater auch verloren , als ich klein war . 

Er sang mir ein Lied vor , wenn ich nicht schlafen konnte . 
Er sang mir ein Lied vor , wenn ich nicht schlafen konnte . 
Möchtest du es hören ? 
Hoch am Himmel steht der Mond 
Verflochten sind die Bäume 
Dein Vater wartet auf dich 
Legt seine Arme schützend um dich 
und raunt dich in den Schlaf 
Dein Vater ist 
Der heilende Wind 
Der raunt dich in den Schlaf 
Der raunt dich in den Schlaf 
Das ist eine schlimme Wunde . 
Sie wird keine Kinder bekommen können . 
Aber wenn sie das Fieber übersteht ,... 
wird sie überleben . 
Folgt mir . 
Ich wollte euch nicht erschrecken . 
Die Wächter fürchten die Menschen . 
Warum helft ihr . uns dann ? 
Der Schöpfer hat uns am zweiten Tag erschaffen . 
An dem Tag , an dem Er den Himmel erschuf . 
Wir wachten über Adam und Eva . 
Wir sahen ihre Schwäche und Liebe . 
Dann sahen wir ihren Sündenfall . 
Und hatten Mitleid mit ihnen . 
Wir waren damals nicht aus Stein , sondern aus Licht . 
Es war nicht an uns einzugreifen . 
Doch wir wollten den Menschen helfen . 
Und als wir dem Schöpfer nicht gehorchten ,... 
bestrafte Er uns . 
Wir wurden von eurer Welt überkrustet . 
Fels und Schlamm fesselte unseren feurigen Schimmer . 
Und trotzdem lehrten wir die Menschen alles über die Schöpfung . 
Mit unserer Hilfe ... 
erhoben sie sich aus dem Staub und wurden mächtig und stark . 
Doch dann verwandelten sie unsere Geschenke in Gewalt . 
Nur ein Mann beschützte uns . 
Nur ein Mann beschützte uns . 
Wir wurden gejagt . 
Die meisten von uns getötet . 
Die Überlebenden wurden in diesen steinernen Hüllen eingesperrt ... 
und in dieser Ödnis zurückgelassen . 
Wir baten den Schöpfer , uns nach Hause zu holen . 
Doch Er schwieg stets . 
Und jetzt ... 
sagst du , du hättest Seinen Ruf vernommen . 
Samyaza kann das nicht akzeptieren . 
Ein Mensch ? 
Ein Mensch ? 
Aber ich sehe dich an ... 
und ich sehe einen Schimmer von Adam in dir . 
Von dem Mann , den ich kannte . 
Dem Mann , dem ich zu Hilfe eilte . 
Warum kann ich nicht mitkommen ? 
Du passt auf deine Mutter auf . 
Verstanden ? 
Und du passt auf deinen Vater auf . 
Pass auf sie auf . 
Sie sind in guten Händen . 
Großvater ? 
Noah . 
Das ist dein Urgroßvater . 
Das ist dein Urgroßvater . 
Stell dich vor . 
Ich bin Sem . 
Mein Ältester . 
Komm näher . 
Ich will dich ansehen . 
Du hast Glück , Junge . 
Du kommst nach deiner Mutter , nicht nach deinem Vater . 
Du kommst nach deiner Mutter , nicht nach deinem Vater . 
Erzähl mir von dir . 
Also ,... 
was magst du am liebsten auf der Welt ? 
Beeren . 
Was ? Beeren . Ah , Beeren , ja . 


Was gibt es Besseres als frische , reife Beeren ? 
Nichts . 
Es ist so lange her , ich weiß kaum noch ihren Geschmack . 
Es ist so lange her , ich weiß kaum noch ihren Geschmack . 
Hast du mir welche mitgebracht ? 
Nein ? 

Jetzt habe ich Appetit . 
Na ja , vielleicht ein andermal . 
Du musst müde sein . 
Es ist ein weiter Weg hierher . 

Ruh dich aus . 
Perfekt . 
Was wir besprechen müssen , ist nichts für Jungs . 
Du weißt , wieso ich gekommen bin ? 
Du weißt , wieso ich gekommen bin ? 
Bevor er dahinschied , sagte mein Vater Henoch mir ,... 
Bevor er dahinschied , sagte mein Vater Henoch mir ,... 
wenn die Menschen so weitermachen ,... 
wird der Schöpfer die Welt eines Tages auslöschen . 
Was ich sah , ist also wahr ? 
Alles Leben wird zerstört , aufgrund der Taten der Menschen ? 
Und es gibt keinen Ausweg ? 
Noah , Er spricht auf eine Art zu dir , die du verstehen kannst . 
Noah , Er spricht auf eine Art zu dir , die du verstehen kannst . 
Also sag du mir : Kann die Zerstörung verhindert werden ? 
Also sag du mir : Kann die Zerstörung verhindert werden ? 
Nein . 

Er hat mich hergeschickt . 
Wozu denn , wenn ich nichts tun kann , um es aufzuhalten ? 
Vielleicht schickt Er dich nur , um eine Tasse Tee ... 
mit einem alten Mann zu trinken . 
Ist das alles , was du gesehen hast ? 
Die Feuer der Zerstörung und den Ort hier ? 
Nein . 
Wasser . 
Wasser ? 
Mein Vater sprach von Feuer . 
Mein Vater sprach von Feuer . 
Ich sah Wasser . 
Tod durch Wasser . 
Ich sah den Tod . 
Und ich sah neues Leben . 
Da ist noch etwas , Großvater . 
Etwas , das ich tun muss . 
Ich weiß es . 
Ich hab nur nicht gesehen , was . 
Neues Leben . 
Vielleicht gibt es noch mehr , das du sehen kannst . 
Hat Er dich nicht geschickt , um mit mir Tee zu trinken ? 
Hat Er dich nicht geschickt , um mit mir Tee zu trinken ? 
Medizin schmeckt immer bitter . 
Sie bewegte sich als Einzige . 
Sie bewegte sich als Einzige . 
Ein großer Schnitt auf dem Bauch . 
Ein großer Schnitt auf dem Bauch . 
Da hat sie sich bestimmt sicher gefühlt . 
Nun ? 
Feuer verzehrt alles . 
Wasser reinigt . 
Es trennt das Faulige vom Reinen . 
Es trennt das Faulige vom Reinen . 
Und das , was sinkt , von dem , was aufersteht . 
Er zerstört alles ,... 
aber nur , um von vorne zu beginnen . 
Bist du sicher ? 
Ja . 
Der Sturm kann nicht aufgehalten werden . 
Aber er kann überlebt werden . 

Das brauchst du vielleicht . 
Es ist ein Samen . 
Aus dem ersten Garten . 
Aus Eden . 
Denk daran , Noah ,... 
Er wählte dich nicht ohne Grund . 

Du kriegst mich nicht ! 
Du kriegst mich nicht ! 
Papa ! 
Mein Großvater lebt . 
Er half mir zu sehen , weswegen wir hier sind . 
Die Menschen werden dafür bestraft , was sie der Welt angetan haben . 
Die Menschen werden dafür bestraft , was sie der Welt angetan haben . 
Es wird Zerstörung geben . 
Und großes Leid . 
Und unsere Familie wurde für eine wichtige Aufgabe auserwählt . 
Wir wurden auserwählt , um die Unschuldigen zu retten . 
Die Unschuldigen ? 
Die Tiere . 
Warum sind sie unschuldig ? 
Weil sie immer noch so leben wie im Garten Eden . 
Ja . 
Wir müssen genug von ihnen retten , um neu zu beginnen . 
Aber was ist mit uns ? 
Wir werden wohl auch neu beginnen . 
In einer neuen und besseren Welt . 
Aber zuerst ... 
müssen wir bauen . 
müssen wir bauen . 
Eine große Flut kommt . 
Die Fluten des Himmels treffen auf die Fluten der Erde . 
Die Fluten des Himmels treffen auf die Fluten der Erde . 
Wir bauen ein Schiff , um den Sturm zu überleben . 
Wir bauen eine Arche . 
Bringt den Verräter zurück . 
Er ist ein Kind der Alten ! 
Aufhören ! 
Wir haben Arbeit zu tun . 
Helft uns . 
Euch helfen ? 
Wir wollten deiner Art einst helfen . 
Wegen euch haben wir alles verloren ! 
Nicht alles . 
Wir können retten , was übrig ist . 
Wir können Ihm wieder dienen . 
Du heimtückische Schlange ! 
Der Schöpfer . 
Kinder ! 
Was ist das ? 
Das ... 
Das ist unsere Arche . 
Wir werden diesem Mann helfen . 

Sem . 
Warte . 
Bitte . 
Tut es immer noch weh ? 
Ham ! Sem ! 

Er hat niemanden . 
Komm . 
Vater , hast du sie gesehen ? 
Vater ? 
Ja , Jafet . 
Es fängt an . 
Fertig ? 
Er schläft . 
Behutsam . 
Siehst du , das ist ein Männchen und das ein Weibchen . 
Nach dem Sturm werden sie Mutter und Vater . 
Nach dem Sturm werden sie Mutter und Vater . 
Und die Küken werden sich auf der ganzen Welt verbreiten . 
Wir müssen sanft mit ihnen umgehen . Und wir müssen sie beschützen . 
Wenn ihnen etwas zustößt ,... 
wäre ein kleines Stück Schöpfung für immer verloren . 
All diese unschuldigen Kreaturen sind jetzt in unserer Obhut . 
All diese unschuldigen Kreaturen sind jetzt in unserer Obhut . 
Wir müssen uns um sie kümmern . 
Vater ? 
Von allen gibt es ein Paar . 
Du hast Mutter , Sem hat Ila . 
Was ist mit mir ? 
Was ist mit Jafet ? 
Wen gibt es für uns ? 
Hast du gesehen , wie Er uns den Wald gab , um die Arche zu bauen ? 
Hast du gesehen , wie Er uns den Wald gab , um die Arche zu bauen ? 
Wie Er uns die Vögel schickte ? 
Also ,... 
gab Er uns nicht alles , was wir brauchen ? 
Mutter ! 
Was ist ? 
Schlangen ! 
Schlangen ! 
Schlangen kommen auch mit ? 

Alles , was da kreucht und fleucht . 
Alles , was da kreucht und fleucht . 
Schon gut . 
Vater ! 
Vater ! 
Hab keine Angst . 
Niemand tut dem Jungen was . 
Wie heißt du ? 
Ham . 


Ich bin Tubal-Kain . 
Kennst du mich ? 
Du kennst deinen König nicht ? 
Mein Vater sagt , im Garten des Schöpfers gibt es keinen König . 
Mein Vater sagt , im Garten des Schöpfers gibt es keinen König . 

Ham , komm her . 
Nimm mir nicht meinen besten Soldaten . 
Er gehört dir nicht . 
Sieh dir an , wie er die Waffe hält . 
Sieh dir an , wie er die Waffe hält . 
Ham . 
Lass sie fallen . 
Nein , er hat sie mir gegeben . 
Nein , er hat sie mir gegeben . 
Als ich von Wundern hörte , winkte ich ab . 
Doch als ich die Vögel sah , die hierherfliegen , musste ich kommen . 
Doch als ich die Vögel sah , die hierherfliegen , musste ich kommen . 
Hier gibt es nichts für dich . 
Hier gibt es nichts für dich . 
Das alles gehört mir . 
Dieses Land . 
Der Wald . 
Deine Festung hier . 
Hast du geglaubt , damit kannst du dich vor mir schützen ? 
Hast du geglaubt , damit kannst du dich vor mir schützen ? 
Es ist nicht zum Schutz vor dir . 
Was ist es dann ? 
Eine Arche ,... 
für die Unschuldigen , wenn der Schöpfer die Sintflut schickt . 
für die Unschuldigen , wenn der Schöpfer die Sintflut schickt . 
Dem Schöpfer ist egal , was mit der Welt passiert . 
Niemand hat von Ihm gehört , seit Er Kain verfluchte . 
Wir sind allein . 
Waisenkinder ,... 
verflucht ,... um durch schwere Arbeit zu überleben . 
Verdammt will ich sein , wenn ich nicht genau das tue . 
Verdammt will ich sein , wenn ich nicht genau das tue . 
Verdammt , wenn ich mir nicht nehme , was ich will . 
Kennen wir uns ? 
Ich bin der Sohn Lamechs ! 
In der achten Generation von Set abstammend ! 
Kehrt in eure Städte des Kain zurück ! 
Wir alle wurden gerichtet ! 
Ich stehe hier mit meinen Leuten und du willst dich mir allein widersetzen ? 
Ich stehe hier mit meinen Leuten und du willst dich mir allein widersetzen ? 
Ich bin nicht allein . 

Habt keine Angst , Leute ! 
Habt keine Angst ! 
Bleibt ! 

Seine Lakaien , sie gehören zu dir ? 

Wunder ? 
Eine Sintflut , behauptest du ? 
Vielleicht hast du recht . 
Vielleicht war es nicht genug , uns aus dem Paradies zu vertreiben . 
Vielleicht war es nicht genug , uns aus dem Paradies zu vertreiben . 
Vielleicht kommt Er zurück , um uns auszulöschen . 
Wenn Er das tut ,... 
überlebe ich den Sturm auf deinem Schiff . 
Es gibt kein Entkommen für dich und deinesgleichen . 
Deine Zeit ist vorbei . 
Das Land stirbt . 
Das Land stirbt . 
Das Land stirbt . 
Hör nicht auf ihn . 
Meine Leute folgen mir ! 
Und noch mehr . werden ihnen folgen ! 
Ich habe keine Angst vor Wundern , Sohn des Lamech ! 
Wenn du meine wenigen Leute jetzt abweist ,... 
kehre ich mit ganzen Legionen zurück ! 
Geht . 
Vater ? 
Kommen wirklich so viele ? 
Wir müssen sie schnellstens fertigbauen . 
Je eher Er den Regen schickt , desto besser . 
Bis dahin sind wir drinnen sicherer . 
Wir bauen . 
Zuerst Waffen , dann Männer . 
Gebt nur denen zu essen , die kämpfen wollen . 
Bewaffnet sie ,... 
bildet sie aus und nichts ist unmöglich für sie . 
bildet sie aus und nichts ist unmöglich für sie . 
Mit einer Armee können wir die Riesen vernichten . 
Mit einer Armee können wir die Riesen vernichten . 
Bitte , wir haben Hunger ! 
Bitte , wir haben Hunger ! 
Gebt uns Fleisch ! 
Gebt uns Fleisch ! 
Lasst uns gehen ! 
Wir verhungern ! 
Störe ich ? 
Nein . 
Glaubst du , diese Männer greifen uns an ? 
Wenn der Regen kommt . 
Wie wird es wohl sein ? 
Ich habe es mir vorgestellt . 
So viel Tod zu sehen ... 
Ich weiß nicht , ob es sich beschreiben lässt . 
Das Ende von allem . 
Der Anfang . 
Der Anfang von allem . 
Was gibt es denn ? 
Egal , was er tat oder sagte , Sem hat dich sehr . gern . 
Sem braucht eine Frau . 
Eine echte Frau . 
Er sollte eine Familie haben . 
Ich kann ihm das nicht geben . 
Und ich werde ihm diese Dinge nicht vorenthalten ,... 
selbst wenn er das möchte . 
Das tue ich nicht . 
Und ... 
warum sollte der Schöpfer eine unfruchtbare Frau in der Arche haben ? 
Ila . 
Ila . 
Als wir dich aufnahmen ,... 
dachte ich , du würdest zur Last werden . 
Ich wollte nicht noch jemanden sehen , der von dieser Welt zerstört wird . 
Ich wollte nicht noch jemanden sehen , der von dieser Welt zerstört wird . 
Doch ich irrte mich . 
Du bist ein Geschenk . 
Ein wertvolles Geschenk . 
Bitte vergiss nicht , wie wertvoll du bist . 
Du wirst Frauen für Ham und Jafet finden . 
Du solltest auch eine für Sem finden . 

Wo willst du hin ? 
Bitte , nehmt nicht meine Kinder ! 
Lasst sie gehen ! 
Bitte ! 
Tut mir leid , wir müssen was essen ! 
Meine Babys ! 
Aufhören ! 
Nicht meine Kinder ! 
Haltet sie auf ! 
Lasst sie gehen ! 

Hört auf , euch zu wehren ! 

Kommt mit ! 
Hört auf , euch zu wehren ! 
Du ! 
Du ! 
Ich habe zwei Mädchen ! 
Ich tausche zwei Mädchen ! 
Nehmt die Mädchen ! 
Nehmt die Mädchen ! 
Nehmt die Mädchen ! 
Was ist passiert ? 
Das sollte alles schon drinnen sein . 
Der Sturm kommt . 
Der Sturm kommt . 
Was ist mit unseren Frauen ? 
Hast du nicht gehört ? 
Hast du nicht gehört ? 
Es kommen keine Frauen mit . 
Was ? 
Nein ! 
Nein ! 
Nein ! 
Hilf deinem Bruder . 

Nein ! 
Nein ! 
Das kannst du nicht machen ! 
Ich sagte , hilf deinem Bruder . 
Soll ich ein Kind bleiben ? 
Nein ! 
Du sollst ein Mann sein und tun , was getan werden muss . 
Ham ! 
Ham ! 
Was soll das , Noah ? 
Das Böse ist nicht nur in ihnen . 
Es ist in uns allen . 
Ich habe es gesehen . 
Nein . 
Noah . 
In uns ist auch Gutes . 
Nimm unsere Jungs . 
Sems Treue . 
Jafets Güte . 
Hams Rechtschaffenheit . 

Gute Männer . 
Sie wären gute Väter . 
Sem ist blind vor Verlangen . 
Ham ist habgierig . 
Und Jafet lebt nur , um zu gefallen . 
Und Jafet lebt nur , um zu gefallen . 
Und du ? 
Würdest du nicht alles für unsere drei Jungs tun ? 
Würdest du nicht alles für unsere drei Jungs tun ? 
Wir würden beide töten ,... 
um unsere Kinder zu beschützen . 
um unsere Kinder zu beschützen . 
Wir sind nicht anders . 
Wir waren schwach und eigennützig zu denken , wir wären anders . 
Wir waren schwach und eigennützig zu denken , wir wären anders . 
Wir arbeiten ,... 
um unsere Aufgabe zu beenden ... 
und sterben dann ... 
wie alle anderen . 
Sie sind Kinder ! 
Sie sind unsere Kinder , Noah ! 
Kennst du keine Gnade ? 
Die Zeit für Gnade ist vorbei . 
Jetzt beginnt unsere Bestrafung . 
Ham ! 
Ham ! 
Großvater ? 
Großvater ? 
Hast du mir etwas gebracht ? 
Hat Noah den Samen von mir gesät ? 
Ja . 

Und im ganzen Wald gab es keine Beeren ? 
Sem hat mir Beeren versprochen . 

Tut mir leid . 
Das wusste ich nicht . 

Schade . 
Wieso bist du dann hier ? 
Wegen Noah . 
Er lässt unsere Söhne ohne Frauen . 
Sem hat Ila , aber sie ist unfruchtbar . 
Es gibt keine anderen Frauen ,... 
also wird es keine Kinder geben . 
Gerechtigkeit . 
Der Schöpfer vernichtet die Welt , weil wir sie verdorben haben . 
Der Schöpfer vernichtet die Welt , weil wir sie verdorben haben . 
Darum muss man uns auslöschen . 
Nein . 
Ich kann nicht glauben , dass das stimmt . 
Nicht , wenn ich meine Söhne ansehe . 
Alles , was sie wollen , ist Liebe . 
Ist das nicht alles , was ihre Herzen brauchen , um gut zu sein ? 
Wer ist gut ? 
Wer ist böse ? 
Woher soll ich wissen , was richtig ist ? 
Es ist Noahs Entscheidung . 
Nicht meine . 
Nicht deine . 
Und offenbar hat er sich entschieden . 
Dann hilfst du mir also nicht ? 
Ich weiß nicht mal , ob ich das könnte . 
Aber versuchte ich es , könnte ich Leid verursachen ... und womöglich eine Tragödie . 
Und am Ende läge die Entscheidung wieder bei Noah . 
Möchtest du das ? 
Meine Söhne sollen Kinder haben . 
Meine Söhne sollen Kinder haben . 
Ich ertrage den Gedanken nicht , dass sie allein sterben . 
Aus dem Weg ! 
Ich komme ! 

Bitte ! 
Geh weg ! 
Nein ... 

Keine Angst . 
Ich tu dir nichts . 
Ich tu dir nichts . 
Ich tu dir nichts . 
Ich habe was zu essen . 
Hier . 
Was willst du ? 
Nichts . 
Bist du allein ? 
Ja . 
Und du ? 
Ich helfe dir zu fliehen . 
Nein . 
Dann bleibe ich eine Weile . 
Wenn es dir nichts ausmacht . 
Mein Name ... 
ist Na 'el . 
Sem ! 
Suche sie und bringe sie zurück . 
Sei vorsichtig . 
Ham ? 
Hab keine Angst , Enkelin . 
Keine Angst . 
Großvater ? 
Großvater ? 
Was machst du hier ? 
Was machst du hier ? 
Beeren suchen . 
Hilf mir beim Suchen . 
Hilf mir beim Suchen . 
Ich muss Ham finden . 
Ich muss Ham finden . 
Komm her . 
Komm . 
Komm und hilf mir . 
Sie sind hier irgendwo . 
Die Beeren sind hier irgendwo . 
Ich weiß , dass hier Beeren sind . 
Hier ist nichts , Großvater . 
Ich bringe dich zu Noah . 
Nein . 
Nicht nötig . 
Geh jetzt . 
Geh . 
Oh , warte . 
Warte . 
Du bist jetzt zehn Jahre bei meiner Familie . 
Du bist jetzt zehn Jahre bei meiner Familie . 
Zehn Jahre . 
Und du liebst sie ? 
Sem ? 
Und Noah ? 
Er hat mir das Leben gerettet . 
Mich großgezogen . 
Mich großgezogen . 
Ja . 
Und jetzt bist du wie seine eigene Tochter . 
Meine Urenkelin . 
Zehn Jahre im Schatten meines Heimes ... 
und ich habe dir noch nicht meinen Segen gegeben . 
Darf ich ? 
Ham ! 
Ila ! 
Du kannst jetzt gehen . 
Geh zu ihm . 
Geh . 
Geh . 
Ila ! 
Ila ! 
Ila ! 
Wir müssen zurück zu ... 
Wir müssen gehen . 
Wir müssen gehen . 
Komm . 
Jetzt gleich ! 
Ich bin ein Mann . 
Erschaffen als Dein Ebenbild . 
Warum redest Du nicht mit mir ? 
Ich gebe Leben . 
Ich nehme Leben . 
Wie Du ! 
Bin ich nicht wie Du ? 
Sprich mit mir . 
Sprich mit mir ! 
Es hat begonnen ! 
Der Tod kommt vom Himmel ! 
Der Regen ... 
soll uns vom Angesicht der Erde waschen . 
Aber wir sind Menschen . 
Wir entscheiden , ob wir leben oder sterben . 
Wir sind Menschen ! 
Und gemeinsam sind Menschen unbesiegbar ! 
Wollt ihr . leben ? 

Wir töten die Riesen ! 
Wir töten Noah ! 
Wir entern die Arche ! 

Noah ! 
Wo ist Ham ? 
Mach es ab ! 

Nein ! 
Wir müssen von hier weg ! 
Wir müssen von hier weg ! 
Ich verlasse dich nicht . 
Ham ! 
Vater , Hilfe ! 
Hilfe ! 
Hilf ihr ! 
Hilf mir , bitte ! 
Hilf mir , bitte ! 
Bitte hilf mir ! 

Hilf mir ! 
Nein ! 
Ham ! 
Ham ! 

Ham ! 
Ham ! 
Ham ! 
Ham ! 
Samyaza ! 
Samyaza ! 
Samyaza ! 
Noah ! 
Wo ist Ham ? 
Ham ist drinnen ! 
Schnell ! 
Lauf ! 
Ham . 
Ham ! 
Schneller ! 
Vorwärts ! 
Beschütze deine Mutter . 
Beschütze alle . 
Macht Platz ! 
Mein Schöpfer ,... 
vergib mir . 
Der Schöpfer holt ihn nach Hause . 
Ham ? 
Ham ? 
Sem , geh rein . 

Geh rein . 
Sie kommen . 
Geh rein ! 
Lebwohl , Sohn Adams . 
Mein Sohn , wo bist du ? 
Ham ! 
Ham ? 
Ham ? 
Schon gut . 
Sem ? 
Mutter ! 
Jafet , wo bist du ? 
Jafet , wo bist du ? 
Ila , hier bin ich ! 
Mutter , wo ist Vater ? 
Bitte , Noah ,... 
wir müssen doch etwas tun können . 
Wir könnten ihnen Seile zuwerfen . 
Das können nicht alles Soldaten sein , Vater . 
Das sind einfache Menschen . 
Und wir haben Platz . 
Für sie ist hier kein Platz . 
Alles , was wir kennen , wird bald weg sein . 
Alles , was von der Schöpfung übrig bleibt , ist hier drin . 
Draußen ... 
sind nur die Fluten und Chaos . 
Ihr . seid wütend . 
Ihr . verurteilt mich . 
Ich erzähle euch eine Geschichte . 
Die erste , die mir mein Vater erzählte und die ich jedem von euch erzählte . 
Die erste , die mir mein Vater erzählte und die ich jedem von euch erzählte . 
Am Anfang ... 
war nichts . 
Nichts außer der Stille einer unendlichen Dunkelheit . 
Doch der Atem des Schöpfers strömte ins Leere und flüsterte :... 
Doch der Atem des Schöpfers strömte ins Leere und flüsterte :... 
Es werde Licht ! 

Und da ward Licht . 
Und es war gut . 
Der erste Tag . 
Und das formlose Licht nahm Körper und Gestalt an . 
Und das formlose Licht nahm Körper und Gestalt an . 
Ein zweiter Tag . 
Und unsere Welt ward geboren . 
Unser wunderschönes , zerbrechliches Zuhause . 
Und ein großes wärmendes Licht nährte die Tage . 
Und ein schwächeres Licht regierte die Nächte . 
Und es ward Abend . 
Und Morgen . 
Ein weiterer Tag . 
Und die Fluten der Welt trafen aufeinander ... 
und in ihrer Mitte ragte trockenes Land auf . 
Ein weiterer Tag verging . 
Und der Boden brachte zwei Dinge hervor . 
Eine saftige grüne Ebene , die sich überall ausbreitete . 
Eine saftige grüne Ebene , die sich überall ausbreitete . 
Und die Fluten , die vor Leben wimmelten . 
Große Kreaturen in der Tiefe , die es nicht mehr . gibt . 
Vielerlei Fische , von denen manche noch in den Tiefen schwimmen . 
Vielerlei Fische , von denen manche noch in den Tiefen schwimmen . 
Und schon bald ward der Himmel angefüllt mit Vögeln . 
Und es ward Abend . 
Und es ward Abend . 
Und Morgen . 
Jetzt war die ganze Welt angefüllt mit Leben . 
Alles , was da kreucht und fleucht und jedes Tier , das da läuft . 
Alles , was da kreucht und fleucht und jedes Tier , das da läuft . 
Und es war gut . 
Alles war gut . 
Und es gab Licht und Luft und Wasser und Erde , alles rein und unverdorben . 
Und es gab Licht und Luft und Wasser und Erde , alles rein und unverdorben . 
Es gab Pflanzen und Fische und Federvieh und Tiere ,... 
jedes auf seine Art . 
jedes auf seine Art . 
Alle Teil eines größeren Ganzen . 
Und alles war im Gleichgewicht . 
Es war das Paradies . 
Ein Juwel in des Schöpfers Hand . 
Dann machte der Schöpfer den Mann . 
Und an seiner Seite die Frau . 
Unser aller Vater und Mutter . 
Er stellte sie vor die Wahl . 
Der Versuchung , der Dunkelheit zu folgen ... 
oder am Segen des Lichts festzuhalten . 
Doch sie aßen von der verbotenen Frucht . 
Ihre Unschuld ward ausgelöscht . 
Und in den zehn Generationen seit Adam ... 
wandeln wir in Sünde . 
Bruder gegen Bruder ,... 
Nation gegen Nation ,... 
der Mensch gegen die Schöpfung . 
Wir ermordeten einander . 
Wir zerbrachen die Welt . 
Wir . 
Der Mensch hat das getan . 
Alles , was schön war ,... 
alles , was gut war ,... 
haben wir zerstört . 
Jetzt ... 
fängt es wieder an . 
Luft , Wasser , Erde , Pflanzen , Fische , Vögel und die Tiere . 
Das Paradies kehrt zurück . 
Doch dieses Mal ,... 
dieses Mal gibt es keine Menschen . 
Würden wir den Garten noch einmal betreten ,... 
dann nur , um ihn wieder zu zerstören . 
Nein . 
Der Schöpfer hat uns gerichtet . 
Die Menschheit muss enden . 
Sem und Ila ,... 
ihr . werdet eure Mutter und mich begraben . 
Ham , du wirst sie begraben . 
Jafet wird dich zur Ruhe legen . 
Du , Jafet ,... 
du wirst der letzte Mensch sein . 
Und am Ende wirst auch du wieder zu Staub . 
Die Schöpfung wird in Ruhe gelassen ... 
Sicher und wunderschön . 
Das Mädchen tut mir sehr . leid . 
Und du tust mir leid . 
Doch unsere Aufgabe ist wichtiger als unsere eigenen Wünsche . 
Doch unsere Aufgabe ist wichtiger als unsere eigenen Wünsche . 
Ham . 

Noah ... 
Weiß er , dass ich hier bin ? 
Weiß er , dass ich hier bin ? 
Nein , nein . 

Wieso hilfst du mir ? 
Da war ein Mädchen . 
Ich wollte sie mitnehmen . 
Aber er hat sie einfach sterben lassen . 

Und jetzt willst du Rache . 
Nein . 
Doch . 
Doch , das willst du . 
Es gibt kein Land mehr 
Alles da draußen muss tot sein . 
Es musste so sein , wie Er es wollte . 
Eine Welt ohne Menschen . 
Das verstehst du doch , oder ? 
Ich verstehe ,... 
wie schwer es für dich war ,... 
als Mann , der das Leben respektiert ,... 
als Mann , der seine Kinder liebt . 
Du warst stark . 
Aber es ist getan . 
Es ist getan . 
Und du kannst diese Last ablegen . 
Noah . 
Es ist alles gut . 
Wenn dein Vater mich findet , bringt er mich um . 
Wenn dein Vater mich findet , bringt er mich um . 
Wir müssen bereit sein , aber ich bin zu schwach . 

Was tust du da ? 
Ich muss meine Stärke zurückerlangen . 
Die Tiere sind wertvoll . 
Es gibt von jedem nur zwei . 
Aber mich gibt es nur einmal . 
Aber der Regen , all die Wunder , sind für sie . 
Aber der Regen , all die Wunder , sind für sie . 
Sie ? 
Dein Vater füllt ein Schiff mit Tieren , während Kinder ertrinken . 
Er setzt dich herab und sagt dir , du musst ihnen dienen . 
Oh nein . 
Sie dienen uns . 
Das ist die Größe des Menschen . 
Als der Schöpfer den Himmel , die Erde , die Meere und Tiere erschaffen hatte ,... 
Als der Schöpfer den Himmel , die Erde , die Meere und Tiere erschaffen hatte ,... 
war Er nicht zufrieden . 
Er brauchte etwas Größeres . 
Etwas ,... 
das alles beherrschte und unterwarf . 

Also erschuf Er uns nach Seinem Ebenbild . 
Uns . 
Das ist deine Welt , Ham . 
Nimm sie dir . 
Ila . 
Oh , Großvater . 
Was ist ? 
Du bist nicht krank . 
Aber das ist unmöglich . 

Was ist ? 
Noah . 
Es ist sein Enkel . 
Was ist ? 
Vater . 
Noah . 
Wir erbitten deinen Segen . 
Ich verstehe nicht . 
Ich bin schwanger . 
Das ist nicht möglich . 
Du bist unfruchtbar . 
Du kannst nicht schwanger werden . 
Wie ist das möglich ? 
Wie ist das möglich ? 
Großvater . 
Ich bat Großvater ... 
Worum ? 
Den Schöpfer zu hintergehen ? 
Unseren Kindern eine Zukunft zu geben . 
Der Menschheit eine Zukunft zu geben . 
Weißt du , was du getan hast ? 
All diese Leben ! 
All die Menschen ! 
Umsonst ! 
Weißt du , wozu ich gezwungen bin ? 
Nein ! 
Bitte ! 
Bitte ! 
Bitte ! 
Ich kann das nicht tun ! 
Sag mir , dass ich das nicht tun muss ! 
Bitte . 
Habe ich nicht alles getan , was Du von mir verlangt hast ? 
Ist das nicht genug ? 
Warum antwortest Du mir nicht ? 
Warum ? 
Ich werde Dich nicht enttäuschen . 
Ich werde Dich nicht enttäuschen . 
Ich werde Dich nicht enttäuschen . 
Es soll geschehen . 
Es soll geschehen . 
Vater ? 
Es hat aufgehört zu regnen . 
Der Schöpfer lächelt auf unser Kind herab . 
Es hat wegen deinem Kind aufgehört zu regnen , ja ,... 
aber Er lächelt nicht . 
Wenn dein Kind ein Junge ist ,... 
wird er Jafet als den letzten Menschen ersetzen . 
Wird es ein Mädchen ,... 
das zu einer Mutter heranreifen könnte ,... 
muss es sterben . 
Bist du verrückt ? 
Das ist mein Kind ! 
Wenn du ein Mädchen gebärst ,... 
werde ich es nach der Geburt töten . 
Mutter ! 
Mutter , mein Vogel ! 
Nichts . 
Kein Schlamm . 
Nichts . 
Wir müssen trotzdem gehen . 
Ila ,... 
da ist nichts . 
Da draußen ist nichts . 
Für wie lange habt ihr . Nahrung und Wasser ? 
Wochen ? 
Einen Monat ? 
Einen Monat . 
Bitte wartet . 
Wartet , bis der Vogel Land findet . 
Bitte . 
Jafet , schicke ihn wieder los . 
Er ist zu müde . 
Weck einen anderen auf . 
Hier . 
Bitte . 
Einen , der ein Zuhause für uns findet . 
Nein . 
Wir gehen heute . 
Sie werden da draußen sterben . 
Nicht , wenn sie bleiben . 
Und zulassen , dass du ihr . Kind tötest ? 
Noah . 
Noah ! 
Ich war das . 
Ich habe das getan , Noah ! 
Bitte ! 
Bestrafe mich ! 
Bestrafe mich , Noah ! 
Nicht sie . 
Nicht das Kind . 
Bitte . 
Nicht das Kind wird bestraft . 
Wir alle werden bestraft . 
Wir alle . 
Ich will es nicht tun . 
Ich muss es tun . 
Es tut weh ,... 
aber es ist gerecht . 
Gerecht ? 
Wie ? 
Wie soll das gerecht sein ? 
Es ist ein Baby , Noah . 
Wenn du es tötest ,... 
verlierst du deine Söhne , du verlierst Ila ,... 
und du verlierst mich . 
Ich liebe dich , Noah . 
Ich bin dir überallhin gefolgt . 
Ich bin dir überallhin gefolgt . 
Ich habe dir verziehen . 
Als alle tot waren , habe ich dir verziehen . 
Ich war bereit , mit dir zu sterben . 
Aber das ... 
werde ich dir nie verzeihen . 
Junge oder Mädchen , ich werde es dir nie verzeihen ! 
Und du wirst allein sterben ! 
Nicht nur allein , sondern gehasst ! 
Gehasst von allen , die du liebst ! 
Das ist gerecht ! 
Das ist gerecht . 


Es ist an der Zeit . 
Führe ihn hier hindurch . 
Ein Schlag wird es beenden . 
Nur , falls nötig . 
Ich weiß nicht , ob ich das kann . 
Er hat deine Frau getötet . 
Und jetzt will er das Erstgeborene deines Bruders töten . 
Willst du das ? 
Willst du , dass deine Schwester auf dem Meer stirbt ? 
Ein Mann wird nicht vom Himmel regiert . 
Ein Mann wird von seinem Willen regiert . 
Ich frage dich also ,... 
bist du ein Mann ? 
Gut . 
Denn wenn du ein Mann bist ,... 
kannst du töten . 
Aber er wird mir nicht folgen . 

Pass gut auf das Baby auf . 
Hab keine Angst , Mutter . 
Wir sehen uns in der neuen Welt . 
Vater . 
Nein ! 

Wie konntest du das tun ? 
Ich dachte , du seist gut ! 
Ich dachte , Er hat dich deswegen auserwählt . 
Er wählte mich , weil Er wusste , dass ich die Aufgabe erfülle ,... 
weiter nichts . 

Mutter . 
Es ist so weit . 
Komm mit . 

Keine Sorge . 
Keine Sorge . 
Komm rein . 

Gut so . 


Alles wird gut , Ila . 
Hier bist du sicher . 
Bitte lass es nicht rauskommen . 
Dein Baby kommt . 
Dein Baby kommt , Ila . 
Denk an nichts anderes . 
Vater , sie sind wach ! 
Vater , sie sind wach ! 
Vater , sie sind wach ! 
Sie fressen einander auf ! 
Die Tiere . 
Was ? 
Komm . 
Komm ! 
Sie können unmöglich ohne unsere Hilfe aufwachen . 
Sie können unmöglich ohne unsere Hilfe aufwachen . 
Wo , mein Sohn ? 
Gut so . 

Vom Stamme Kains . 
Ich hab dir doch gesagt ,... 
ich habe keine Angst vor Wundern . 
Gut so . 
Gut so . 
Noch ein Stück . 
Junge oder Mädchen ? 
Was ist ? 
Es kommt noch eins . 
Zwei ? 
Zwillinge . 
Mutter , und ? 
Es tut mir leid . 
Es tut mir so leid . 
Schwestern . 
Nein . 
Nein ! 


Er wird unsere Töchter nicht anfassen . 
Nein ! 
Sem ! 

Ich hätte dich mit deinem Vater töten sollen . 
Beenden wir es jetzt . 
Jetzt ! 
Das Böse im Menschen wird nicht im neuen Eden leben . 
Lass uns ! 
Lass uns in Ruhe ! 
Er gehört mir ! 
Die Arche , die Tiere und all deine Frauen gehören jetzt mir . 
Ich baue eine neue Welt ... 
nach meinem Ebenbild ! 
Jetzt bist du ein Mann . 
Der Schöpfer hat uns nicht vergessen . 
Ihr . Name war Na 'el . 
Sie war unschuldig . 
Sie war gut . 
Es ist ein Junge . 
Es ist ein Junge . 
Es ist ein Junge . 
Aus dem Weg . 
Es ist ein Junge . 
Wo ist sie ? 
Wo ist sie ? 
Nein . 
Nein . 
Nein . 
Das kannst du nicht tun . 
Sie sind wunderschön . 
Sie ? 
Du kannst nicht alle beide töten . 
Er hat uns geschickt , was wir brauchen . 
Oh nein . 
Nein . 
Nein ! 
Das kannst du nicht ! 
Nein ! 


Noah . Bitte . 

Das sind meine Kinder ! 
Deine Enkel ! 
Ich lasse mich nicht aufhalten . 
Ich weiß , aber sie weinen . 
Bitte lass sie nicht weinend sterben . 
Ich will sie beruhigen . 
Bitte , lass zu , dass sie in Frieden sind . 
Hoch am Himmel steht der Mond 
Verflochten ist das Laub 
Dein Vater wartet auf dich 
Legt seine Arme schützend um dich 
Und raunt dich in den Schlaf 
Legt seine Arme ... 
Wärmend um dich 
Bis die Morgendämmerung anbricht 
Dein Vater ist der heilende Wind 
Der raunt dich in den Schlaf 
Der raunt dich ... 
in den Schlaf 
Du musst das nicht mit ansehen . 
Du musst das nicht mit ansehen . 
Tu es schnell . 
Tu es schnell ! 
Ich kann es nicht tun . 
Alles ist gut . 
Sieh nicht hin , Jafet . 
Ham ? 
Er ist hier . 
Du musst nicht gehen . 
Ich gehöre nicht hierher . 
Aber ich bin froh ,... 
dass es mit dir neu anfängt . 
Vielleicht lernen wir , gütig zu sein . 
Wird er zurückkommen ? 
Manche Dinge kann man nicht wiedergutmachen . 
Ich muss es wissen . 
Warum hast du sie verschont ? 
Ich sah die beiden kleinen Mädchen ... 
und spürte nichts als Liebe im Herzen . 
Warum bist du dann allein ? 
Warum bist du getrennt von deiner Familie ? 
Weil ich Ihn enttäuscht habe . 
Und ich habe euch enttäuscht . 
Hast du das ? 
Er wählte dich aus einem Grund , Noah . 
Er zeigte dir das Böse im Menschen und wusste , dass du nicht wegsiehst . 
Er zeigte dir das Böse im Menschen und wusste , dass du nicht wegsiehst . 
Aber du sahst auch das Gute . 
Er hat dir diese Entscheidung überlassen . 
Er wollte , dass du entscheidest , ob wir die Rettung wert sind . 
Und du hast gewählt ... 
Du hast die Liebe gewählt . 
Er hat uns eine zweite Chance gegeben . 
Sei ein Vater . 
Sei ein Großvater . 
Hilf uns , es dieses Mal besser zu machen . 
Hilf uns , neu anzufangen . 
Der Schöpfer ... 
erschuf Adam nach Seinem Ebenbild ... 
und legte die Welt in seine Hände . 
Dieses Geburtsrecht ... 
ging auf uns über . 
Auf meinen Vater , auf mich und meine Söhne ,... 
Sem ,... 
Jafet ... 
und Ham . 
Dieses Geburtsrecht geht jetzt über auf euch ,... 
unsere Enkel . 
Das wird eure Aufgabe ... 
und eure Verantwortung . 
Ich sage euch ,... 
seid fruchtbar und mehrt euch ... 
und füllt die Erde . Hören Sie mir zu ? 
Gut . 
Wenn man nicht genau zuhört , entgehen einem Dinge . Wichtige Dinge . 
Ich halte nicht inne , wiederhole mich nicht , und Sie werden mich nicht unterbrechen . 
Ich halte nicht inne , wiederhole mich nicht , und Sie werden mich nicht unterbrechen . 
Sie meinen , weil Sie sitzen , wo Sie sitzen , und ich sitze , wo ich sitze , haben Sie alles unter Kontrolle . 
Sie irren sich . 
Ich habe alles unter Kontrolle . 
Denn ich weiß Dinge , die Sie nicht wissen . 
Polizeikommissariat Manchester . Einen Moment bitte . 
Fenster kaputt , Haus durchwühlt . 
Fenster kaputt , Haus durchwühlt . 
Schick einen Beamten hin . 
Was ich von Ihnen verlange , ist Aufmerksamkeit . 
Hören Sie genau zu und urteilen Sie erst über mich , wenn ich fertig bin . 
Wenn Sie dazu nicht bereit sind , verlassen Sie bitte das Zimmer . 
Herein ! 
- Wollen Sie aber bleiben , nicht vergessen , es war Ihre Entscheidung . 
Was von nun an geschieht , liegt in Ihrer Verantwortung . 
ALAN TURING WURDE BERAUBT . 
Hören Sie zu ! 
- Was ist das hier ? 
- Turing , Alan . 
Professor am King 's College . 
Gab wohl einen Einbruchsdiebstahl . 
- Was wurde gestohlen ? 
- Was wurde gestohlen ? 
- Das ist es ja , es fehlt nichts . 
- Das ist es ja , es fehlt nichts . 
Was macht er in Manchester ? 
Irgendwas mit Maschinen . 
Das Projekt am NPL . 
Ich habs überprüft , aber er wollte nicht sagen , was es ist . 
Professor Turing ? 
Kommissar Nock , Polizei Manchester . 
Bei Ihnen ist eingebrochen worden ? 
Professor Turing ? 
Gehen Sie einen Schritt zurück und atmen Sie nicht doll ein . 
- Atmen ? 
- Unverdünntes Zyanid . 
Ein Fingerhut reicht , um Sie zu töten . 
- Enttäuschend . 
- Bitte ? 
Ich hatte etwas Höheres erhofft . Sgt . 
Staehl , will man uns beleidigen ? 
Letzte Nacht wurde bei Ihnen eingebrochen . 
Ihr Nachbar meldete den Lärm . 
Ihr Nachbar meldete den Lärm . 
Er sagte , es war ganz schön laut . 
Aber Sie sagen , es fehlt nichts . 
Ist doch seltsam . 
Sagen Sie uns , was war , und wir finden den Täter . 
Meine Herren , ich glaube nicht , dass Sie den Täter finden können , selbst wenn er Ihnen ins Gesicht spucken würde . 
Was ich brauchen könnte , ist kein Bobby , sondern eine richtig gute Reinmachefrau . 
Sofern Sie nicht eine Schürze im Auto haben , schlage ich vor , 
Sie schreiben Ihren Bericht und lassen mich in Ruhe . 
Wie Sie wünschen , Professor Turing . 
Viel Glück mit Ihrem Zyanid . 
Ein Pfund für einen noch größeres Ekel ! 
Bisschen unnatürlich , oder ? 
Ich weiß nicht , was Sie meinen . 
Wenn man nicht will , dass die Polizei einem in die Karten guckt , ist das doch der beste Weg . 
Ist das etwa nicht verdächtig ? 
Find ich nicht . 
Ein geheimnisvoller Professor , der nicht zugibt , dass er bestohlen wurde . 
Ich glaube , Alan Turing verbirgt etwas . 
Kriegserklärung ! 
800, 000 Kinder evakuiert ! 
Deutsche Bomben auf dem Weg ! 
Holen Sie sich Ihre Zeitung , druckfrisch ! 
Holen Sie sich Ihre Zeitung , druckfrisch ! 



Heute Morgen übergab der britische Botschafter in Berlin der deutschen Regierung ein letztes Schreiben : Sollten wir bis 11 Uhr nichts von ihnen hören , befänden wir uns im Kriegszustand . 
Ich muss Ihnen jetzt berichten , dass wir keine Antwort erhalten haben und dass sich demzufolge dieses Land mit Deutschland im Krieg befindet . 
Ich muss Ihnen jetzt berichten , dass wir keine Antwort erhalten haben und dass sich demzufolge dieses Land mit Deutschland im Krieg befindet . 
Zum zweiten Mal im Leben der meisten von uns befinden wir uns im Krieg . 
Um einen friedlichen Weg aus dieser Lage zu finden ... 
Ihre Papiere , bitte . 
Was tun Sie hier ? 
Die Dame sagte , ich solle hier warten . 
In meinem Büro ? 
Sollten Sie sich auch Tee nehmen ? 
Nein , das nicht . 
Sie wollte keine Scherze mit Ihnen machen . 
Sollte sie das ? 
Wer sind Sie ? 
Alan Turing . 
Ah , Turing . 
Der Mathematiker . 
- Korrekt . 
- Hätte ich mir denken können . 
Nein , Sie haben es gerade gelesen . 
Nein , Sie haben es gerade gelesen . 
King 's College , Cambridge . 
Hier steht , Sie waren ein Ausnahmetalent . 
Das kann ich nicht beurteilen , Mr ... 
Wie alt sind Sie , Mr . 
Turing ? 
- 27 . 
Mit wie viel Jahren wurden Sie " Fellow ? " 
24 . 
- Und wie alt waren Sie , als Sie diese Abhandlung veröffentlichten , dessen Titel ich nur mit Mühe verstehe ? 
Da war ich 23 . 
Und das beweist nicht Ihr Talent ? 
Newton fand den binomischen Lehrsatz mit 22 , 
Einstein schrieb 4 weltberühmte Abhandlungen , als er 26 war . 
Soweit ich sagen kann , habe ich gerade mal ein Par geschafft . 
Soweit ich sagen kann , habe ich gerade mal ein Par geschafft . 
Mein Gott , sind Sie ernst ! 
Soll ich lieber einen Scherz machen ? 
Wissen Sie überhaupt , was das ist ? 
Ist das etwa ein Einstellungskriterium , Mr ... 
Commander Denniston , Royal Navy . 
Gut , Mr . 
Turing , angebissen : 
Warum wollen Sie für die Regierung arbeiten ? 
Das will ich gar nicht . 
Sind Sie Pazifist ? 
Gewalt sehe ich mit Skepsis . 
Sie wissen , dass es 600 Meilen von London diesen fiesen kleinen Kerl Hitler gibt , der Europa in die Tyrannei stürzen will ? 
- Politik ist nicht mein Fachgebiet . 
- Politik ist nicht mein Fachgebiet . 
Das war ein Rekord : Das kürzeste Bewerbungsgespräch der Militärgeschichte . 
Mutter sagt , ich kann mal unliebsam sein , da ich einer der besten Mathematiker 
- der Welt bin . - Der Welt ? 
Ja . 
Wissen Sie , wie viele ich abgelehnt habe für dieses Programm ? 
- Nein . 
- Gut , denn das Programm ist streng geheim . 
Aber da wir Freunde sind , sage ich Ihnen : Erst letzte Woche lehnte ich einen unserer Spitzenlinguisten ab . 
Kann besser Deutsch als Bertolt Brecht . 
- Ich spreche kein Deutsch . 
- Was ? 
Ich spreche kein Deutsch . 
Wie wollen Sie dann deutsche Nachrichten entschlüsseln , wenn Sie kein Deutsch sprechen ? 
Wie wollen Sie dann deutsche Nachrichten entschlüsseln , wenn Sie kein Deutsch sprechen ? 
Ich bin exzellent im Kreuzwort rätseln . 
Margaret ! 
Deutsche Codes sind Puzzle , ein Spiel wie jedes andere . 
Deutsche Codes sind Puzzle , ein Spiel wie jedes andere . 
Ich bin gut in Spielen , in Puzzles . 
Ich bin gut in Spielen , in Puzzles . 

Und das hier ist das schwierigste Puzzle - der Welt . 
- Margaret ! 
Um Himmels willen ... 
Das ist offenbar ein Witz . 
Ich weiß leider nicht , was Witze sind , Commander Denniston . 
Gute Rückreise nach Cambridge , Professor . 
Enigma . 
Sie haben mich gerufen ? 
Das machen Sie hier , das ... streng geheime Programm in Bletchley . 
Das machen Sie hier , das ... streng geheime Programm in Bletchley . 
Sie versuchen , die deutsche Enigma- Maschine zu knacken . 
Wie kommen Sie darauf ? 
Es ist das beste Verschlüssungsgerät , und die Deutschen benutzen es für alle wichtigen Nachrichten . 
Wenn die Alliierten Enigma knacken , dann ... wäre der Krieg in Kürze vorbei . 
Klar arbeiten Sie daran . 
Aber erfolglos . 
Sonst würde sie nicht Kryptografen der Universität einstellen . 
Sie brauchen mich mehr als ich Sie . 
Ich löse gerne Probleme , Commander . 
Und Enigma ist das schwierigste Problem der Welt . 
Es ist nicht schwierig , es ist unmöglich . 
Amerikaner , Russen , Franzosen , Deutsche , alle halten Enigma für unknackbar . 
Gut . 
Lassen Sie michs versuchen , dann wissen wirs genau . 
Willkommen bei Enigma . 
Details von jedem Überraschungsangriff , von jedem geheimen Konvoi , und von jedem U- Boot im Atlantik gehen in das Ding rein , und raus kommt Buchstabensalat . 
Details von jedem Überraschungsangriff , von jedem geheimen Konvoi , und von jedem U- Boot im Atlantik gehen in das Ding rein , und raus kommt Buchstabensalat . 
Großartig . 
Die verkrüppelte Hand des Todes selbst . 
Unsere Frauen fangen täglich Tausende solcher Funksprüche auf . Und für die reizenden Damen der Royal Navy ist alles Unsinn . 
Nur wenn man sie in die Enigma füttert , ergeben Sie einen Sinn . 
Aber wir haben ein Enigma- Gerät . 
Von Polens Geheimdienst rausgeschmuggelt . 
Wo ist das Problem ? 
Man leitet die aufgefangenen Botschafte ... 
So einfach ist das nicht ! 
Nicht wahr ? 
Der Besitz einer Enigma- Maschine hilft einem nicht bei der Entschlüsselung - der Nachrichten . 
- Sehr gut , Mr . 
- Sehr gut , Mr . 
Turing . Man braucht man die Einstellungen des Geräts . 
Die ändern die Deutschen jeden Tag pünktlich um Mitternacht . 
Den ersten Funkspruch fangen wir meist gegen 6 Uhr morgens auf . Wir haben also genau 18 Stunden jeden Tag , um den Code zu knacken , eh er sich ändert , und wir von vorn anfangen . 
5 Rotoren . 
10 Steckbrettkabel . 
Das sind eine Million ... 
Das sind eine Million ... 
- 1 . 000 Millionen . 

- Millionen . 
- Es geht in die Millionen . 
Es gibt über 150 Billiarden Einstellungen . 
Sehr gut . 

159 . Um genau zu sein , 1- 5- 9 . 
Mit 18 Nullen dahinter . 
Möglichkeiten . 
Jeden Tag . 
Meine Herren , das ist Hugh Alexander . 
Von mir persönlich ausgewählt , diese Einheit zu leiten . 


Er gewann das nationale Schachturnier . 
- Zweimal . 
- Sie sind nicht der Einzige , der gut in Spielen ist , Mr . Turing . 
Wir arbeiten zusammen ? 
Ich habe lieber mein eigenes Büro . 
Sie sind ein Team und arbeiten im Team . 
Ich habe keine Zeit für Erklärungen und fürchte , diese Männer halten mich auf . 
Ich habe keine Zeit für Erklärungen und fürchte , diese Männer halten mich auf . 
Entweder im Team oder gar nicht . 
Das ist Stewart Menzies . MI6 . 
Es gibt nur 5 Abteilungen im Abwehrdienst . 
Eine MI6 gibt es nicht . 
Genau . 
So ists recht ! 
Mr . 
Turing , wissen Sie , wie viele Soldaten wegen Enigma gefallen sind ? 
Nein . 
Drei . Während wir uns hier unterhalten . 
Schon wieder einer . 
Ich hoffe , er hatte keine Familie . 
Den Krieg , den Commander Denniston erwähnte , werden wir nicht gewinnen . 
Knacken wir den Code , haben wir zumindest eine Chance . 
Sollen wir die Jungs alleinlassen mit ihrem neuen Spielzeug ? 
Also gut , meine Herren . 
Spielen wir . 
Das Spiel war ganz einfach . 
Jeder deutsche Funkspruch , jeder Überraschungsangriff , jedes Bombardement , jeder drohende U- Boot- Angriff ... 
alles schwebte durch die Luft . 
Funksignale , die ... Jeder Schuljunge mit Mittelwellenempfang konnte einen Funkspruch auffangen . 
Der Trick war : Sie waren verschlüsselt . 
Es gab 159 Billiarden mögliche Enigma- Einstellungen . 
Wir mussten nur alle ausprobieren . 
Aber wenn zehn Personen eine Einstellung pro Minute prüften , 24 Stunden am Tag , 7 Tage die Woche , wie viele Tage wären dann nötig , um jede Einstellung zu überprüfen ? 
Es wären keine Tage , sondern Jahre . 
Zwanzig Millionen Jahre . 
Zwanzig Millionen Jahre . 
Um einen Angriff zu verhindern , müssten wir die Einstellungen , für die wir 20 Millionen Jahre bräuchten , in zwanzig Minuten überprüfen . 
Um einen Angriff zu verhindern , müssten wir die Einstellungen , für die wir 20 Millionen Jahre bräuchten , in zwanzig Minuten überprüfen . 
Ich verhungere . 
Mittagessen ? 

Was haben nur Frauen mit kleinen Hüten ? 
Jungs , wir gehen Mittagessen . 
Alan ? 
Ja . 
Ich sagte , wir gehen was essen . 
- Alan ? 
- Ja . 
- Hast du gehört ? - Ja . 

Ich sagte , wir gehen essen . 
Langsam wiederhole ich mich . 
- Was ist ? 
- Ob du mit uns essen kommst ? 
Sagtest du nicht , ihr holt was zu essen ? 
Sagtest du nicht , ihr holt was zu essen ? 
Hab ich dich beleidigt ? 
Wie kommst du darauf ? 
- Würdest du mit uns essen kommen ? 
- Würdest du mit uns essen kommen ? 
- Wann ? - Mein Gott , Alan , ein Sandwich ! 
- Was ? 
- Mittagessen ! 
- Ich mag keine Sandwiches . 
Dann eben nicht . 
Um die Rolle des reizbaren Genies zu spielen , muss man in der Tat ein Genie sein . 
Aber wir sind es , die vorankommen . 
Ach ja ? 
Allerdings . 
Wir knackten mehrere deutsche Funksprüche über die Frequenz einzelner Buchstaben . 
Auch eine kaputte Uhr stimmt zweimal am Tag . 
Das ist kein Fortschritt , das ist Glücksache . 
Ich entwickle eine Maschine , die jeden Funkspruch entschlüsseln kann , jeden Tag , auf der Stelle . 
Wer hat Hunger ? 
- Gehen wir . 
- Ich hab Hunger . 
- Wie ? 
- Peter hat gefragt , wer Hunger hat . 
Kann ich etwas Suppe haben , bitte ? 
Was meinst du mit " Verschlusssache " ? 
Die wörtliche Bedeutung kenne ich . 
Aber warum bezeichnet ein Mathe- Professor seine Militärakte als geheim ? 
Ja , ich komme runter . 

Ich möchte einige Dokumente einsehen . 
Die Militärdienst- Dokumente eines Mr ... 
Turing , Alan . 
Turing , Alan . 
Das Außenministerium schickt mich . 
Das ist inakzeptabel . 
Wenn Sie über eine Beschwerde reden wollen , 
- machen Sie einen Termin ! 
- Beschwerde ? 
Nein ! Hugh Alexander verweigert mir die Ausrüstung , die ich brauche , um meine Maschine zu bauen . 
Ihre Kollegen lehnen die Arbeit mit Ihnen ab und haben Beschwerde eingelegt . 
Wie die alte polnische Maschine , nur viel , viel moderner . 
Wie die alte polnische Maschine , nur viel , viel moderner . 
Wenn Sie darauf nicht reagieren , muss ich das Innenministerium informieren . 
Wenn Sie darauf nicht reagieren , muss ich das Innenministerium informieren . 

Das sind alles Idioten . 
Feuern Sie sie und finanzieren Sie stattdessen mein Gerät . 
Ich brauche nur etwa 100, 000 Pfund . 
Hunderttausend ? 
Wozu bauen Sie eine Maschine ? 
Zu technisch , das verstehen Sie nicht . 
Zu technisch , das verstehen Sie nicht . 
Ich schlage vor , Sie versuchen es . 
Enigma ist eine extrem komplexe Maschine . 
Das Problem : Wie arbeiten nur mit Menschen . 
Was ist , wenn nur eine Maschine eine andere besiegen kann ? 
Das ist nicht allzu technisch . 
Hugh Alexander leitet Ihre Einheit . 
Er sagt nein , und das war 's . 
Ich hab keine Zeit für sowas . 
Haben Sie je einen Krieg gewonnen , Turing ? 
Ich schon . 
Wissen Sie , wie das geht ? 
Ordnung , Disziplin , Befehlskette . 
Sie sind nicht mehr an der Universität . 
Sie sind ein kleines Rad in einem großen System . 
Und tun , was Ihr Vorgesetzter Ihnen sagt . 

Wer ist Ihr Vorgesetzter ? 
Winston Churchill , 10 , Downing Street , London SW1 . 
Missbilligen Sie meine Entscheidung , können Sie es mit ihm erörtern . 
Mr . 
Menzies ! 
Mr . 
Menzies ! 
Fahren Sie nach London ? 
Möglich . 
Könnten Sie einen Brief abgeben ? 
Verzeihung , machen Sie Witze ? 
Churchill hat Alan zum Chef ernannt ? 
- Ein schrecklicher Gedanke . 
- Nein , nein . 
Kann ich diesen Männern jetzt Befehle geben ? 
Leider ja . 
Großartig . 
Keith und Charles sind gefeuert . 
- Wie bitte ? 
- Was ? 
Ihr seid mittelmäßige Linguisten - und total schlechte Codeknacker . 
- Alan , du kannst Keith und Charles nicht feuern ! 
- Er hat gesagt , ich kann . 
- Hab ich nicht . 
Aber Churchill hat . 
Fahr zur Hölle ! 
Das ist unmenschlich . Auch für dich . 

Sie waren sicher beliebt in der Schule . 
Das Problem begann mit den Möhren . 
Möhren sind orange . 
Und Erbsen sind grün . 
Sie durften sich nicht berühren . 

Wissen Sie , warum Leute Gewalt mögen ? 
Weil sie sich gut anfühlt . 
Menschen finden sie zutiefst befriedigend . 
Doch ohne die Befriedigung wird der Akt zu etwas Leerem . 
Turing ? 
Komm ! 
Sei keine jüdische Memme ! 
Soll er doch verrotten . 
Ich hab das nicht alleine gelernt . 
Ich hatte Hilfe . 
Christopher hat mir geholfen . 
Alan , alles in Ordnung ? 
Es ist nicht meine Schuld . 
Die Möhren kullerten in die Erbsen und ... 
Tut mir leid , es kommt nicht wieder vor . 
Tut mir leid , es kommt nicht wieder vor . 
Sie werden immer schlimmer . 
Sie haben mich verhauen , weil ich klüger bin . 
Nein , weil du anders bist . 
Mutter sagt , ich bin ein komischer Vogel . 
Und sie hat recht . 
Aber manchmal sind es genau diejenigen , von denen man das nie gedacht hätte , die unvorstellbare Dinge tun . 
Und was machen wir jetzt ? 
Wir haben nicht genug Leute . 
Dann holen wir uns noch welche . 
Und wie machen wir das ? 
Alan Turing . Zu Stewart Menzies . 
In Ordnung , Sir . 
Was sind das für Leute ? 
Ganz unterschiedliche . 
Lehrer , ein Ingenieur , ein paar Studenten . 
Qualifiziert durch Kreuzworträtsel ? 
Sie sagen , sie sind gut . Mal sehen . Perfekt . 
Um Ihnen zu helfen , gibt es ein grünes Notizbuch darin machen Sie sich Notizen . 
Um Ihnen zu helfen , gibt es ein grünes Notizbuch darin machen Sie sich Notizen . 
Sie haben 6 Minuten , dann werde ich ... 
Ma 'am , hier ist Zutritt verboten . 
Sorry , der Bus hatte einen Platten . 
Sorry , der Bus hatte einen Platten . 
Kann ich bitte fortfahren ? 

Sie dürfen hier nicht rein , Ma 'am .. 
Es sind doch nur ein paar Minuten . 
Sekretärinnen müssen nach oben . 
Der Raum ist für die Kandidaten . 
Kann ich jetzt fortfahren , bitte ? 
Ich bin eine Kandidatin . 
Für welche Stelle ? 
Das stand nicht genau in dem Brief . 
Sekretärinnen müssen nach oben . 
Da steht " streng geheim " . 
- Was ist los ? 
- Ich habe ein Kreuzworträtsel gelöst und bekam diesen Brief , in dem steht , ich sei Kandidatin für einen Job . 
- Mein Name ist Joan Clarke . 
- Miss , haben Sie das Rätsel wirklich selbst gelöst ? 
Wieso glauben Sie mir nicht ? 
Ich bin wirklich ... 
Ich muss Sie fragen .. 
Miss Clarke , ich finde Zuspätkommen , ganz gleich unter welchen Umständen , inakzeptabel . 
Nehmen Sie Platz , dann können wir fortfahren . 
Danke . 
Wie ich schon sagte , haben Sie sechs Minuten , um die Aufgabe zu lösen . 
Meine Herren , meine Dame , fangen Sie an . 
Sechs Minuten . 
- Ist das überhaupt möglich ? 
- Nein . Ich brauche acht dazu . 
Es geht auch nicht um Kreuzworträtsel , sondern darum , wie jemand sich der Lösung eines unmöglichen Problems nähert . 
Es geht auch nicht um Kreuzworträtsel , sondern darum , wie jemand sich der Lösung eines unmöglichen Problems nähert . 
Geht man es als Ganzes an oder teilt man ... 
Sind Sie fertig ? Ja . 

5 Minuten und 34 Sekunden . 
Sie sagten , unter 6 . 
Gratuliere . 
Herzlich Willkommen im Dienst Seiner Majestät . 
Wenn Sie ein Wort über das hier verlieren , werden Sie wegen Hochverrats hingerichtet . 
Sie werden Ihre Freunde , ihre Familie , und alle , denen Sie begegnen , über das belügen , was Sie wirklich machen . 
Und was machen wir wirklich ? 
Wir knacken einen Code der Nazis , um den Krieg zu gewinnen . 
Was liest du da ? 
Es geht um Kryptographie . 
Wie geheime Botschaften ? 
Keine geheimen . 
Das ist das Tolle daran . 
Botschaften , die jeder sehen kann , aber keiner weiß , was sie bedeuten . Es sei denn , man hat den Schlüssel . 
Wie unterscheidet sich das von Gesprochenem ? 
Gesprochenem ? 
Wenn Leute miteinander reden , sagen sie immer was anders , als Sie meinen , und erwarten , dass man weiß , was sie meinen . 
Wenn Leute miteinander reden , sagen sie immer was anders , als Sie meinen , und erwarten , dass man weiß , was sie meinen . 
Aber ich mach das nie . 
Wieso ist das anders ? 
Alan , ich hab das Gefühl , dass du richtig gut darin bist . 
Gute Nacht , Alan . 
Gute Nacht . 


Vorsicht , bitte ! 
Das ist kein Spielzeug . 
Komisch , sieht aber aus wie eins . 
Komisch , sieht aber aus wie eins . 
Ein Hunderttausend- Pfund- Spielzeug . 
- Dein neuer Lakai ist da . 
- Jack Good . 
Wo ist Miss Clarke ? 
Wo ist Miss Clarke ? 
Reizend , nicht ? 
Stinknormale Fabrik . 
Wie gesagt , es ist eine wichtige Radiofabrik . 
Das nicht . 
In der Skala der Radiofabriken ist diese besonders ... 
Warum sind Sie nicht in Bletchley ? 
Vielen Dank für Ihren Besuch , Mr . 
Vielen Dank für Ihren Besuch , Mr . 
Turing . - Hatten Sie eine gute Reise ? 
- Gehen wir ! 
Ich kann Ihr Angebot leider nicht annehmen . 
Uns erscheint eine solche Position nicht angemessen . 
Sie haben mit Auszeichnung bestanden . 
Hatte aber leider nicht die Chance , Fellow zu werden . 
Sie gehören nach Bletchley . 
Tut mir leid , aber für jemand in meiner Lage in einer Radiofabrik zu arbeiten , weit weg von zu Hause , mit all den Männern ... das wäre ... unschicklich . 
Was in aller Welt soll das heißen ? 
Bei uns sind eine Reihe junger Damen , die erledigen unsere Büroarbeiten . Assistentinnen , Übersetzerinnen ... 
Sie wohnen zusammen in der Stadt . 
Wäre das eine passendere Umgebung ? 
Ich würde mit diesen Frauen arbeiten ? 
Ja . 
Wunderbare Damen . 
Sie organisieren sogar Veranstaltungen . 
Sie organisieren sogar Veranstaltungen . 
Es ist wirklich alles sehr ... schicklich . 
Nur bei der Sicherheitsüberprüfung , da müssen wir ein bisschen improvisieren . 
Nur bei der Sicherheitsüberprüfung , da müssen wir ein bisschen improvisieren . 
Warum helfen Sie mir ? 
Weil es nur auf eins in der Welt ankommt , verstehen Sie ? 
Weil es nur auf eins in der Welt ankommt , verstehen Sie ? 
Weil es nur auf eins in der Welt ankommt , verstehen Sie ? 
Aber Mr . 
Turing ... Warum helfen Sie mir ? 
Manchmal sind es diejenigen , von denen es sich keiner vorstellen kann , die unvorstellbare Dinge tun . 
- Sir ! 
- Was ist das ? 
Alan Turings geheime Militärakte . 
- Leer . 
- Genau . 
- Ein leerer brauner Umschlag . 
- Ja . 
Da haben Sie ja was aufgedeckt ! 
Turings Militärakte ist nicht nur geheim , sie ist nicht vorhanden . 
Jemand hat sie verschwinden lassen . 
Hat sie gelöscht , verbrannt . 
Hat sie gelöscht , verbrannt . 
Und dieselbe Person bricht bei ihm ein und stiehlt nichts ? 
Guy Burgess und Donald Mclean . 
Die Spione aus der Zeitung ? 
Die sowjetischen Spione . 
Aber vorher waren Sie Professoren . 
Radikalisiert in Cambridge , Eintritt in die kommunistische Partei , dann Außenministerium , dann Weitergabe von Informationen an Stalin im Krieg . 
Wissen Sie jemand anders aus Cambridge , der in etwas Undurchsichtiges verwickelt war ? 
Turing ein sowjetischer Agent ? 
Ich glaube , dass sich etwas Gravierendes direkt vor unserer Nase abspielt . 
Möchten Sie nicht wissen , was das ist ? 
Willkommen , Ladies ! 
Bitte folgen Sie mir . 
Einige dachten , wir wären mit Deutschland im Krieg . 
Falsch . 
Wir waren im Krieg mit der Uhr . 
Großbritannien verhungerte buchstäblich . 
Die Amerikaner schickten jede Woche hunderttausende Tonnen Lebensmittel , und die Deutschen versenkten jede Woche das Brot , das wir so nötig brauchten , im Ozean . 
Die Mitternachtsglocken verkündeten unser tägliches Scheitern . 
Und ihr Klang geisterte durch unsere unerwünschten Träume . 
Tick ... Tack ... Tick ... 
Verdammt nochmal ! 
- Was war das eben ? 
- Mitternacht . Unsere ganze Arbeit ist für die Katz . 
Aber keine Sorge , es dauert , bis zu den nächsten Funksprüchen und wir fangen wieder an . 
- Von ganz vorne . 
- Ich hab das so satt . 
4 Stunden , um sein Steckbrett zu verkabeln . 
Gestern drei Stunden für seine Rotoren . 
- Geh da nicht hin ! 
- Weißt du was , John ? 
War dieser Job vorher nicht unmöglich , - ist er es jetzt . 
- Hugh , mach das nicht ! 
Zum Teufel mit Ihnen und Ihrer Maschine ! 
- Sie hilft uns zu gewinnen . 
- Ach ja ? 
Diese Maschine ? 
Meinen Sie diese Scheißmaschine ? 
Nicht , Hugh ! 
Nicht , Hugh ! 
Nicht , Hugh ! 

- Aufhören ! 
- Aufhören ! 
- Sie arrogantes Schwein ! 
Sie könnten uns helfen . 
Sie könnten es beschleunigen , aber nein . 
Hau ab ! 
Er hat recht , Alan . 
Draußen sind Soldaten , die versuchen , den Krieg zu gewinnen . 
Mein Bruder sichert Lebensmittelconvoys in der Navy . 
Mein Cousins fliegen RAF- Patrouillen . 
All meine Freunde tragen etwas bei , während wir nur unsere Zeit vertrödeln und nichts zustande bringen . 
Ihretwegen . 
Meine Maschine wird funktionieren . 
Komm , Peter . 
In Ordnung . 
Joan ! 

Gehts nicht etwas leiser ? 
- Meine Wirtin wacht auf . 
- Sorry . 

Mehr kann ich nicht tun . 
Kein Männerbesuch nach Dunkelwerden . 
Und ... was haben Sie mitgebracht ? 
So . 
Hier . 
Manche versuchens mit Blumen . 
Das sind entschlüsselte Enigma- Funksprüche , direkt aus dem Nazi- Oberkommando . 
6 Uhr , Wetter schön heute . 
6 Uhr , Wetter schön heute . 
Am Abend Regen . 
Heil Hitler . 
Diese Info wird uns zum Sieg verhelfen . 
Die Beziehung zwischen verschlüsseltem und entschlüsselten Funkspruch interessiert mich . 
Finden wir hier einen Schlüssel , den wir in " Christopher " einbauen können ? 
- Wer ist Christopher ? 
- Meine Maschine . 
Sie haben ihr einen Namen gegeben ? 
Ist das ein schlechter Name ? 
Nein . 
Schon gut . 
Wollen Sie Ihre Universalmaschine bauen ? 
Ich hab Ihre Abhandlung an der Uni gelesen . 
Wird das schon gelehrt ? 


Nein , ich war frühreif . 
Sie theoretisierten über eine Maschine , die jedes Problem lösen kann ? 
Die nicht nur eins kann , sondern alles ? 
Die nicht nur programmierbar , sondern auch reprogrammierbar ist ? 
Ist das die Idee hinter Christopher ? 
Das menschliche Gehirn kann große Summen schnell berechnen . Selbst Hugh kann das . Aber Christopher soll klüger sein . 
Etwas berechnen und dann ... den nächsten Schritt bestimmen . 
Genau wie ein Mensch . 
Überlegen Sie . 
Ein elektrisches Gehirn . 
Ein digitaler Rechner . 
Digitaler Rechner ? 

Was geht hier vor ? 


- Nein , nicht doch ! 
- Nein , nicht doch ! 
- Zurück ! 
- Das ist mein Schreibtisch ! 
- Gott sei Dank ! 
Nicht auszudenken , dass es der falsche wäre . 
Was geht hier vor ? 
Was geht hier vor ? 
Es gibt einen Spion in Bletchley Park . 
Die Navy glaubt , dass einer von uns ein sowjetischer Doppelagent ist . 
Wieso ? 
Unsere Jungs haben das hier abgefangen . 
Kommt Ihnen das bekannt vor ? 
Das ist eine Beale- Chiffre . 
Verschlüsselt mit einem Buch oder Gedicht . 
Sie ... glauben doch nicht im Ernst , dass ich das gemacht habe ? 
Doppelagenten sind solche Schweine . 
Isolierte Einzelgänger ohne Bindungen an Freunde oder Familie . 
Isolierte Einzelgänger ohne Bindungen an Freunde oder Familie . 
Arrogant . 
Kennen Sie so jemand ? 
Ich ... 
Ich weiß , Sie mögen mich nicht , aber das macht mich nicht zu einem sowjetischen Spion . 
Nichts Außergewöhnliches , Sir . 
Ach , nein ? 
Ach , nein ? 
Noch mag das Innenministerium Sie schützen , aber irgendwann machen Sie einen Fehler . 
Dann muss ich Sie nicht feuern . 
Man wird Sie wegen Hochverrats hängen . 
Hallo ! 
Ich habe gehört , was passiert ist . 
Die Mädels in Hut 3 reden nur noch darüber . 
Ich weiß , was Sie aufheitern könnte . 
Ein Buchstabe wird nie mit sich selbst codiert , also fallen einige Einstellungen gleich weg . 
Ist das Ihr Team ? 
- Ja . 
- Sollen wir hallo sagen ? 
- Sollen wir hallo sagen ? 

Ich sagte , Sie sollen das lassen . 
Alan . 
- Hugh . 
Hallo . - Du trinkst ? 
Nicht wirklich . 
Er nippt am Schaum . 
Ich verrate Ihnen ein Geheimnis , Miss ... 
- Clarke . 
- Clarke . 
- Miss Clarke . 
- Bitte ! Schaum mag ich auch am liebsten . 
- Ach ja ? 
- Trinken Sie was mit uns ! 
Wir sind gleich bei Ihnen . 

Er mag Sie . 
- Ja . 
- Sie ... haben ihn dazu gebracht , Sie zu mögen . 
- Ja . 
- Warum ? 
Ich bin eine Frau in einem Männerjob und kann mir nicht leisten , ein Arsch zu sein . 
Alan , ganz egal , wie klug man ist , Enigma ist immer klüger . 
Wenn Sie wirklich Ihr Rätsel lösen wollen , brauchen Sie jedwede Hilfe . Und sie werden Ihnen nicht helfen , wenn sie Sie nicht mögen . 
- Was sind das ? 
- Äpfel . 
- Nein ! 
- Doch , wirklich . 
Ich ... Miss Clarke , bzw . Joan ... hat gesagt , es wäre nett , wenn ich Ihnen etwas bringen würde . 
Also , bitteschön . 
Also , bitteschön . 
- Danke . 
- Ich mag Äpfel . 
Alles Gute für Miss Clarke . 
Zwei Menschen sind in einem Wald und stoßen auf einen Bären . 
Der Erste kniet sich hin , um zu beten , der Zweite schnürt seine Stiefel zu . 
Der Erste kniet sich hin , um zu beten , der Zweite schnürt seine Stiefel zu . 
Der Erste fragt den Zweiten : Mein Freund , was machst du ? 
Vor dem Bären kannst du nicht weglaufen . 
Der Zweite antwortet : 
Muss ich auch nicht , ich muss vor dir weglaufen . 
Muss ich auch nicht , ich muss vor dir weglaufen . 
Ich bin bei Christopher , wenn mich jemand braucht . 
Angenommen , die Quadratwurzel aus 2 ist eine rationale Zahl , dann ist die Quadratwurzel aus 2 A durch B . Wobei A und B ganze Zahlen sind , und B nicht Null ist . 
Mr . 
Turing , geben wir Zettelchen weiter ? Nein , Sir . 

Nur Turing würde Nachrichten als Buchstabensalat weitergeben . 
Okay , meine Herren , vergessen Sie nicht Ihr Algebra . 
Schöne Ferien ! Wir fahren mit den irrationalen Zahlen fort , wenn Sie zurück sind . 
Aber Eulers Theorem zeigt das sofort . 
Hier . 
Sehen Sie sich das an . 
Zieht man die Kabel quer übers Steckbrett , löscht es die Rotorpositionen 500 Mal schneller . 
Das ist ... in der Tat keine ganz schlechte Idee . 
Das war wohl danke auf " Alan " . 
Das ist mein Sandwich . 
Sie mögen doch keine Sandwiches . 
Sind Sie nervös ? 
Was passiert jetzt ? 
Sie sollte die heutige Enigma- Einstellung ausspucken . 
Wie lange noch ? 

Die deutsche Armee breitet sich in Europa aus . Von Polen bis Serbien , Litauen bis Dänemark , von Norwegen bis Frankreich . 
Die Nazifahne weht jetzt über mehr als zwei Dutzend Hauptstädten . 
Ihr Feldzug wird zur Raserei und zerstört das freie Europa . 
Sie arbeitet immer noch . 
- Guten Morgen , Sir . 
- Morgen , Margaret . 
Die Räder laufen und laufen . 
Die Rotoren auch . 
Es nimmt kein Ende . 
Und kein Ergebnis in Sicht ? 
Nein . 
Turing ! 
Machen Sie die Tür auf ! 
Nein ! 
Nein ! 
Aufmachen , oder wir schlagen die Tür ein ! 
Das geht nicht . 
Sie dürfen sich nicht einmischen . 
Dann mal los ! 
Schalten Sie das Ding ab ! 
Nein . 
Nicht , bitte . 
Bitte ! 
Bitte ! 
Nein ! 
Nein , nicht ! 
Nein , nicht ! 
Nein , nicht ! 
Nun denn ... Ihre große , teure Maschine scheint nicht zu funktionieren . 
Doch . 
Wunderbar . 
Dann haben Sie Enigma geknackt ? 
Eben hat sie noch ... funktioniert . 
Das ist mein Kollege aus dem Innenministerium . 
Hunderttausend Pfund ist eine Menge Geld . Er will sehen , was Sie vorzuweisen haben . 
Sie werden niemals verstehen , wie wichtig es ist , was ich hier mache . 
Haben Sie deutsche Funksprüche geknackt ? 
Einen einzigen ? 
Haben Sie überhaupt irgendetwas erreicht ? 
Mit Ihrem Geld ist jetzt Schluss , und unsere Geduld ist am Ende . 
Mit größtem Vergnügen kann ich endlich sagen : 
Alan Turing , Sie sind gefeuert . 
Bitte begleiten Sie Mr . 
Turing hinaus . 
Nein ! 
Wie bitte ? 
Wenn Sie Alan feuern , müssen Sie mich auch feuern . 
Was sagen Sie da ? 
Glauben Sie mir , es gibt keinen , der das lieber nicht sagen würde , aber ... er hat recht . 
Alan hat recht . 
Seine Maschine kann funktionieren und ist vermutlich unsere beste Chance . 
Gott , das ist doch nicht zu fassen ! 
Wenn Sie sie feuern , müssen Sie mich auch feuern . 
Mich auch . 
Wir sind die besten Kryptographen in Großbritannien . 
Feuern Sie uns alle ? 
Geben Sie uns wenigstens noch etwas Zeit . 
6 Monate , und wenn die Maschine bis dahin nichts Brauchbares geliefert hat , machen wirs auf die alte Art . Wie wäre das ? 

Einen Monat . 
Dann sind Sie hoffentlich alle weg . 
Lassen Sie ihn in Ruhe . 
Danke . 
Bitte . 
Und Ihre Maschine , Alan ... hätte lieber funktionieren sollen . 
Hugh , ich schwöre , ich bin kein Spion . 
Hugh , ich schwöre , ich bin kein Spion . 
Hugh , ich schwöre , ich bin kein Spion . 
Um Himmels willen , natürlich nicht . 
- Wie ? 
- Denniston gab mir die Beale- Chiffre , und weißt du was ? Ich hab sie geknackt . 

Bittet , so wird euch gegeben . Suchet , so werdet ihr finden . 
Das war der Schlüssel . 
Viel zu einfach für jemanden wie dich . 
Schade , dass Denniston anderer Meinung ist . 
Herein ! 
Sir , ich glaube , ich hab Turing am Haken . 
Ich folgte ihm in einen Pub , wo er einen Kerl traf , der ihm einen Umschlag gab . 
Ich folgte ihm in einen Pub , wo er einen Kerl traf , der ihm einen Umschlag gab . 
Ich folgte dem anderen , nahm ihn fest und hab ihn mir ordentlich vorgenommen . 
Er ist eine Schwuchtel . 
Er hats gestanden . 
Was ? 
Er hat es zugegeben . 
Arnold Murray . 
Hängt bei dem Pub rum . Männer bezahlen ihn für Sex . 
Turing war einer davon . 
Turing war einer davon . 
Dann hatte Mr . Murray die tolle Idee , mit einem Freund bei Turing einzubrechen . 
Das ist es , was Turing verbirgt . 
Er ist eine Tunte , kein Spion . 
Non ! 
Non ! 
Wir kriegen ihn wegen Unschicklichkeit ran . 
Das ist barer Unsinn . 
Er hat Wichtiges vor . 
Er hat gegen das Gesetz verstoßen . 
War mit einem Mann zusammen . 
Mein Gott , ist das widerlich ! 
Das sollten wir nicht ermitteln . 
- Hol ihn her ! 
- Warten Sie ! 
Lassen Sie mich ihn verhören . 
Bitte . 
Geben Sie mir 30 Minuten . 
Dann kümmere ich mich den nächsten Monat um so viele langweilige Fälle , wie Sie wollen . 
Gut . 
Jetzt besorg mir mal einer einen Haftbefehl für Alan Turing . 
Alan ? 
Christopher ist einfach nicht schnell genug . 
Wir müssen reden . 
Selbst mit einem diagonalen Steckbrett löscht er die Einstellungen zu langsam . 
Ich gehe . 
Sie sind doch eben erst gekommen . 
Sie sind doch eben erst gekommen . 
Nein . 
Nein , ich verlasse Bletchley . 
Nein , ich verlasse Bletchley . 
- Wie ? 
- Wegen meiner Eltern . 
Ich bin 25 und unverheiratet . Sie wollen , dass ich nach Hause komme . 
Das ist doch lächerlich . 
So sind meine Eltern . 
Das geht nicht . 
Ich lasse Sie nicht . 
" Ich werde Sie vermissen . " Das würde ein normaler Mensch sagen . 
Was normal ist , ist mir schnuppe . 
Was soll ich machen , Alan ? 
Auf meine Eltern verzichte ich nicht . 
Hier haben Sie die Chance , etwas aus Ihrem Leben zu machen . 
Um so zu enden wie Sie ? 
Nein , danke . 
Es tut mir leid , dass Sie einsam sind . 
Aber Enigma wird Sie nicht retten . 
Können Sie das entschlüsseln , Sie Narzisst ? 
Oder soll Ihr kostbarer Christopher Ihnen helfen ? 
Verzeihung . 
Ich will , das Sie bleiben , weil ich Sie mag . 
Ich will , das Sie bleiben , weil ich Sie mag . 
Ich mag gerne mit Ihnen reden . 
Ich rede auch gern mit Ihnen , Alan . 
Was wäre , wenn Sie nicht alleine wären ? 
Wenn Sie einen Mann hätten ? 
Haben Sie einen im Auge ? 
Ja . 
Hugh ? 
Hugh ist wahnsinnig attraktiv , aber kein Mann zum Heiraten . 
Hugh ist wahnsinnig attraktiv , aber kein Mann zum Heiraten . 
- Nein , Hugh meinte ich nicht . - Oder Peter ? 
Peter ist so ruhig . 
Peter ist so ruhig . 
Oh , Gott . 
Das macht Sinn . 
War das ein Heiratsantrag ? 
- Das liegt doch nahe . 
- Das ist lächerlich . 
Das liegt an Ihren Eltern . 
Ich glaube nicht , was hier passiert . 
Joan , ist Ihr zweiter Name Caroline oder Catherine ? 
Joan , ist Ihr zweiter Name Caroline oder Catherine ? 
Elizabeth . 
Joan Elizabeth ... 
Clarke ... 
wollen Sie mich heiraten ? 
Der ist wunderschön . 
Ich weiß , er ist nicht alltäglich , aber ... Wer will schon was Alltägliches ? 
Sie hielt ihn in beiden Händen , sah mich mit ihren Rehaugen an und sagte : 
" Soll ich den in den Mund nehmen ? " 
Und ich sagte : " Ja . 
Auf französische Art . " 
Sie schiebt ihn rein , zwischen ihre Lippen , und fängt an , die Marseillaise zu summen . 
Komm tanzen ! 
Nein , Sie können immer mit ihm tanzen . 
Jetzt , in diesem Moment , bin ich dran . 
Was ist denn ? 
Was ist , wenn ... 
Was ist , wenn ich nicht ... auf die Art mit Joan zusammensein mag ? 
Weil du homosexuell bist ? 
Das hab ich geahnt . 
Soll ich ihr sagen , dass ich was mit Männern hatte ? 
Nach meiner zugegeben geringen Erfahrung sind Frauen leicht zickig , wenn sie aus Versehen einen Schwulen heiraten . 
Diese Informationen solltest du vielleicht besser zurück halten . 
Ich hab sie wirklich gerne . 

Aber ich weiß nicht , ob ich ihr etwas vortäuschen kann . 
Aber ich weiß nicht , ob ich ihr etwas vortäuschen kann . 
Aber ich weiß nicht , ob ich ihr etwas vortäuschen kann . 
Du darfst keinem was davon sagen , Alan . 
Das ist strafbar . 
Und Denniston sucht nach einem Vorwand , dich wegzusperren . 
- Ich weiß . 
- Es muss ein Geheimnis bleiben . 
Komm , jetzt bist du an der Reihe ! 

Einen Tee ? 
Nein , danke . 

Kann ich Ihnen ein Geheimnis anvertrauen ? 
Das ist bei mir gut aufgehoben . 
Ich bin hier , um Ihnen zu helfen . 
Ja , bestimmt . 
Können Maschinen denken ? 
Sie haben was von meinen Arbeiten gelesen ? 
Wie kommen Sie darauf ? 
Weil ich auf einer Polizeiwache bin , beschuldigt , einen Mann gebeten zu haben , meinen Penis anzufassen , und Sie mich fragen , ob Maschinen denken können . 
Und , können sie ? 
Können Maschinen je so denken wie Menschen ? 
Die meisten halten das für unmöglich . 
Sie sind nicht die meisten . 
Das Problem ist : Sie stellen eine dumme Frage . 
- Tu ich das ? 
- Natürlich können Maschinen nicht denken wie Menschen . 
Eine Maschine ist anders als ein Mensch . 
Also denken sie auch anders . 
Die interessante Frage ist : Nur weil etwas anders denkt als Sie , denkt es darum nicht ? 
Bei Menschen akzeptieren wir solche Divergenzen . 
Sie mögen Erdbeeren , ich hasse Schlittschuhe . Sie weinen bei traurigen Filmen , ich bin allergisch auf Pollen . 

Was haben unterschiedlicher Geschmack , unterschiedliche Vorlieben für einen Sinn , wenn nicht den , zu sagen , dass unsere Gehirne unterschiedlich arbeiten , dass wir unterschiedlich denken ? 
Wenn wir das von uns sagen können , warum gilt dann nicht dasselbe für Gehirne aus Kupfer , Draht und Stahl ? 
Und das ist ... Ihr großer Aufsatz ? Welchen Titel hat er ? 

Das Spiel der Imitation . 
Darum geht es ? 
Mögen Sie etwas spielen ? 
- Spielen ? 
- Es ist ein Spiel . 
Eine Art Test . 
Um festzustellen , ob etwas ... eine Maschine oder ein Mensch ist . 
Wie spielt man das ? 
Es gibt einen Richter und eine Testperson . Der Richter stellt Fragen , und , abhängig von den Antworten der Testperson , bestimmt er , mit wem er spricht , oder mit was er spricht , und ... 
Sie müssen mir nur eine Frage stellen . 
Was haben Sie während des Kriegs gemacht ? 
Ich habe in einer Radiofabrik gearbeitet . 
Und was haben Sie wirklich gemacht ? 
Hören Sie mir zu ? 
Verdammt ! 
Unsere Zeit ist bald um . 
Ein Monat . 
Und das wars dann ? 
Ganz gleich , wie viel wir verbessern , die Maschine schafft es nie , 150 Billionen Möglichkeiten zu prüfen . 
Ganz gleich , wie viel wir verbessern , die Maschine schafft es nie , 150 Billionen Möglichkeiten zu prüfen . 
Es ist einfach hoffnungslos . 
Sie sucht , aber ... sie weiß nicht , wonach . 
Sie sucht , aber ... sie weiß nicht , wonach . 
Sie sucht , aber ... sie weiß nicht , wonach . 
Wüssten wir , wie die Funksprüche lauten ... 
Dann bräuchten wir sie nicht zu knacken . 
Wer ist der Freund von Alan ? 

Hugh . Er hat was von einem Flegel . 
Also mein Typ . 
- Ich stell ihn dir vor . - Nein ! 

Der kommt schon . 
- Bist du sicher ? 
- Bist du sicher ? 
- Ja . Ich hab ihn angelächelt und dann nicht mehr hingesehen . 
Wer ist das da bei Joan ? 
Helen . 
Eine Arbeitskollegin . 
Sie ist sehr hübsch . 
Sie will , dass ich zu ihnen komme . 
Sie will , dass ich zu ihnen komme . 
Woher weißt du das denn ? 
Sie hat mich angelächelt und hat dann nicht mehr hergesehen . 
Ich hab ihn am Haken . 
Wie kommt das ? Als ich solo war , fand ich es stinklangweilig , aber jetzt , wo ich verlobt bin , macht es mir Riesenspaß . 
Bingo , sie hat angebissen . 
Bingo , sie hat angebissen . 
- Alan , stell uns vor . 
- Was ? 
Warum ich ? 
Weil die Verlobung einer Freundin eine Frau etwas tun lässt , was sie bereut , mit dem gut aussehenden Kumpel der Freundin . 
Gehen wir . 
Eine Halbkrone darauf , Alan schaffts nicht . 
Jede Wette . 
Alan Turing hat eine Theorie . 
Er hat viele . 
Er findet die Regelung , dass Männer und Frau nicht zusammenarbeiten , vernünftig , weil das unweigerlich zu Affären führt . 
Finde ich nicht . 
Finde ich nicht . 
Finde ich nicht . 
Ich bin nicht der Meinung . 
- Wirklich ? 
- Wirklich ? 
- Ja . Arbeite ich mit einer Frau zusammen , 
lerne ich , ihre Fähigkeiten zu schätzen , ohne mit ihr ins Bett zu gehen . 
Kennen wir uns ? 
Ich kann mich nicht erinnern . 
Ich kann mich nicht erinnern . 
Helen Stewart , Hugh Alexander . 
Helen Stewart , Hugh Alexander . 
Wer hat recht , Alan oder ich ? 
Alan natürlich . 
Sie schmeicheln mir , aber ich glaube nicht ... 
Unsinn . 
Ich arbeite mit einem Mann zusammen und muss sagen , ich bin ein wenig verknallt . 
Dem Mann will ich in den Arsch treten . 
Dem Mann will ich in den Arsch treten . 
Keine Sorge , es ist ganz züchtig . 
Wir haben uns nie gesehen . 
Er ist Deutscher . 
Jetzt will ich ihn umbringen ! 
Wieso arbeiten Sie mit einem Deutschen ? 
Jede von uns fängt Funksprüche von einer bestimmten deutschen Funkstation auf . 
Ein Pendant auf der anderen Seite , der unsere Funksprüche abgreift . 
Jeder tippt ein bisschen anders , darum bekommt man seinen Rhythmus mit . 
Das ist auf seltsame Weise intim . 
Ich hab das Gefühl , ich kenne ihn genau . 
Schade , dass er eine Freundin hat . 
Deshalb bin ich nicht Ihrer Meinung , da ich in eine Art Kollegen verliebt bin , den ich nie gesehen habe . 
Deshalb bin ich nicht Ihrer Meinung , da ich in eine Art Kollegen verliebt bin , den ich nie gesehen habe . 
Darf ich Sie auf ein Bier einladen , und Ihnen sagen , warum Sie unrecht haben ? 
- Okay . 
- Exzellent . 
Danke , Sir . 


Falls du dich wunderst , so sieht flirten aus . 
Helen ! 

Ja , Alan ? 
Wieso glaubst du , dass dein Pendant eine Freundin hat ? 
- Ein blöder Witz . 
- Nein , sag es mir . 
- Nein , sag es mir . 
Alle seine Funksprüche beginnen mit 
C - I- L- L- Y . 
Darum ist Cilly vermutlich der Name 
- seiner Freundin . - Unmöglich . 
Die Deutschen müssen 5 beliebige Buchstaben an den Anfang stellen . 
Die Deutschen müssen 5 beliebige Buchstaben an den Anfang stellen . 
Er tut das nicht . 
Liebe lässt Männer seltsame Dinge tun . 
Wenn das so ist , hat Deutschland gerade den Krieg verloren . 
Nichts wie weg , Peter ! 
Tut mir leid . 
Alan ! 

Halt ! Halt ! 

Hugh Alexander , John Cairncross , Peter Hilton . 
Hugh Alexander , John Cairncross , Peter Hilton . 
Hugh Alexander , John Cairncross , Peter Hilton . 
Alan ? 


Was ist , wenn Christopher nicht alle Einstellungen durchsuchen muss ? 
Wenn er nur die durchsuchen muss , die Wörter generieren , von denen wir wissen , 
- sie sind in dem Funkspruch ? - Wiederholte , - vorhersehbare Wörter ? 
- Genau . 
Wie das hier . 
" 6 Uhr , Wetter schön , abends Regen . 
" 6 Uhr , Wetter schön , abends Regen . 
" 6 Uhr , Wetter schön , abends Regen . 
Heil Hitler ! " 
Das ist es . 
Genau . 
Sie schicken einen Wetterbericht , jeden Tag um 6 Uhr morgens . 
Das sind also drei Wörter , die wir kennen , in jedem 6- Uhr- Funkspruch : 
Wetter , - und ... 
- Heil Scheiß- Hitler ! 
Heil Scheiß- Hitler ! 
Hier ist der 6- Uhr- Funkspruch von heute . 
Hugh , stell die rechten Buchstabenwalzen 
- auf die Wörter ... 
- Wetter und Hitler . 
Peter und John , schickt Spannung durch diese Buchstabenwalzen ! 
- Wir benutzen die Loops ? 
- Wir benutzen die Loops ? 
- Ja . Joan , wie lautet der letzte 6 - Uhr- Funkspruch ? 


H . 
H . 
W . 

A . 
A . 
Q . 
Q . 
Fertig . 
Na komm ! 
Na komm ! 
Komm , Christopher ! 
Oh , Gott ! 
Was ist passiert ? 
- Hat es funktioniert ? 
- Hat es funktioniert ? 
- Alan ! 

Ich brauch einen neuen Funkspruch . 
Den letzten , der aufgefangen wurde . 
Danke . 
O ... 
T . 
- Bereit ? 
- Bereit ? 
- Ja . 
M ... 
Y ... 
Y ... 
M ... 
M ... 
S ... 

A ... 
A ... 
I ... 
I ... 
C ... 
C ... 
T ... 
T ... 
T ... 
R ... 
I ... 
I ... 
S ... 
S ... 
O ... 
O ... 
A ... 
A ... 
Y ... 
Y ... 
R ... 
R ... 
R ... 
I ... 
" KMS Jaguar ist auf Punkt ... " nimmt Kurs auf 53 Grad 24 Minuten Nord " und auf Punkt 1 ... Grad West . " 
Heil Hitler ! 
So wenig Deutsch muss man können , um Enigma zu knacken . 
Ja ! 
M ... 
M ... 
A ... 
A ... 
A ... 
Y ... 
Y ... 
I ... 
T ... 
T ... 
T ... 
R ... 
O ... 
O ... 
O ... 
T ... 

A ... 
H ... 
H ... 
Q ... 
Q ... 

U ... 
R ... 

Mein Gott , du hast es geschafft . 
Du hast soeben den Nazismus besiegt . Mit einem Kreuzworträtsel . 
Nur fünf Personen auf der Welt kennen die Position jedes Schiffs im Atlantik . 
- Sie sind alle hier anwesend . 
- Sie sind alle hier anwesend . 
- Guter Gott ! Nicht mal Er hat im Moment so viel Macht . 

Ein britischer Konvoi soll angegriffen werden . 
- Genau da . 
- Du hast recht . 
Die U- Boote sind nur 30min weg . 
Zivilisten . 
Hunderte . 
Wir können sie retten . 
Denniston soll die Admiralität alarmieren . 
Reicht die Zeit , sie zu retten ? 
Reicht die Zeit , sie zu retten ? 
Ich denke . Commander Denniston , bitte . 
Es eilt . 
Nein ! Nein ! 
- Was zum ... 
- Du darfst ihn nicht anrufen ! 
Du darfst nichts von dem Angriff sagen . 
- Was sagst du da ? 
- Wir können in 10 Minuten Luftunterstützung kriegen . 
Die U- Boote sollen den Konvoi versenken . 
Es war ein großer Tag . 
Vielleicht hast du ... - Wir haben keine Zeit ... 
- Nein ! 
- Hugh , es reicht ! 
- Hugh , es reicht ! 
- Hugh , es reicht ! 
- Hör auf , Hugh ! 
- Hör auf , Hugh ! 
Der Angriff ist in Minuten ! 
Alles okay . 

Weißt du , warum Leute Gewalt mögen , Hugh ? 
Weil sie sich gut anfühlt . 
Aber was sich gut anfühlt , geht nicht immer . 
Wir müssen tun , was logisch ist . 
Was ist logisch ? 
Am schwersten ist es , jemand anzulügen , - wenn derjenige es erwartet . 
- Oh , Gott . 
- Was ist ? 
- Wenn jemand darauf wartet , kann man ihn nicht anlügen . 
Verflucht , Alan hat recht . Wie ? 

Was werden die Deutschen denken , wenn wir ihre U- Boote zerstören ? 
Nichts , sie sind tot . 
Nein . 
Nein , du kannst nicht recht haben . 
Nein , du kannst nicht recht haben . 
Unser Konvoi ändert plötzlich den Kurs , eine Staffel RAF- Bomber geht auf wundersame Weise auf den Koordinaten der U- Boote runter . Was werden die Deutschen dann denken ? 
Sie werden wissen , dass wir Enigma geknackt haben . 
Sie stellen sofort jeglichen Funkverkehr ein und verändern die Einstellungen der Enigma 
- bis zum Wochenende . - Ja . 
Die Arbeit von zwei Jahren . 
Alles , was wir hier getan haben , wäre für die Katz . 
In dem Konvoi sind 500 Zivilpersonen . 
Frauen . Kinder . 
- Wir lassen sie sterben . 
- Unser Job war nicht , einen Konvoi zu retten , sondern den Krieg zu gewinnen . 
Unser Job war , Enigma zu knacken . 
Das haben wir getan . 
Aber das Schwerste nicht . 
Es geheimzuhalten . 
- " Carlisle " . 
Wie ? 
Der Konvoi , den ihr ... 
Die " HMS Carlisle " ist eines der Schiffe . 
Wir können nicht immer dem Geheimdienst folgen . 
Also tun wirs nicht . 
Nur dies eine Mal . 
Peter , was ist mit dir ? 
Mein Bruder ist ... auf der " Carlisle " . 
Fähnrich der Artillerie . 

Das tut mir sehr leid . 
Für wen hältst du dich ? 
Er ist mein Bruder . 
Ihr könnt den Mord an ihm verhindern . 
Das können wir nicht . 
Er hat recht . 
Alan ... 
Joan ... 
Hugh ... 
John ... 
Bitte , ich ... 
Die Deutschen werden nicht misstrauisch , weil wir einen Angriff stoppen . 
Keiner wird etwas erfahren . 
Ich bitte euch als euer Freund . 
Bitte ! 
Es tut mir so leid . 
Du bist nicht Gott , Alan . Du entscheidest nicht über Leben und Tod . 
Doch , das tun wir . 
Warum ? 
Weil niemand anders es tun kann . 
Warum erzählen Sie mir das ? 
Wir brauchen Ihre Hilfe , um es geheimzuhalten vor der Admiralität , der Armee und der RAF . 
Kein Mensch darf wissen , dass wir Enigma geknackt haben . 
Nicht mal Denniston . 
Der Sie gerade feuern lassen will . 
Darum können Sie sich kümmern . 
Wir entwickeln ein System , das Ihnen hilft zu erkennen , auf welche Erkenntnisse Sie reagieren müssen , welche Angriffe Sie abwehren , welche Sie zulassen . 
Statistische Analysen . 
Die Mindestzahl von Handlungen , die wir brauchen , um den Krieg zu gewinnen , und die höchst mögliche , bevor die Deutschen Verdacht schöpfen . 
Und das überlassen Sie alles der Statistik ? 
- Der Mathematik ? 
- Korrekt . 
Und MI6 kann die Lügen erfinden , die wir allen anderen erzählen . 
Sie brauchen eine glaubhafte alternative Quelle für jegliche Information , die Sie nutzen . 
Ein Märchen , damit wir erklären können , wie wir unsere Informationen bekommen haben , das nichts mit Enigma zu tun hat . 
Und dann lassen Sie dieses Märchen an die Deutschen durchsickern . 
Und dann zu unserem eigenen Militär . 
Ein Lügenkomplott auf höchster Regierungsebene . 
Das ist ganz nach meinem Geschmack . 
Alan , ich habe selten Grund , das zu sagen , aber Sie sind genau der Mann , den ich mir erhofft hatte . 
Sie nannten das Projekt " Ultra " . 
Es wurde zum größten Speicher von Feindnachrichten der Weltgeschichte . 
Es war , als zapfte man Himmlers Telefonanlage an . 
I - E- O . 
Geheimhaltung wurde zur Hauptsorge , und aus irgendeinem Grund vertrauten sie mir . 
Peter ... hast du die Entschlüsselung von 6 . 30 Uhr ? 
Es ist eine Beale- Chiffre , verschlüsselt mit einem Satz aus einem Buch oder ... 
" Bittet , so wird euch gegeben , suchet , so werdet ihr finden . " 
Matthäus 7 , 7 . 
Das war der Schlüssel . 
Peter kommt endlich . 
Jack ! 
Lässt du uns einen Moment allein ? 
Die Sowjets und wir stehen auf der selben Seite . 
Was ich tue , wird Großbritannien helfen . 
Ich muss es Denniston sagen . 
Musst du nicht . 
Wenn du ihm mein Geheimnis verrätst , verrate ich ihm deins . 
Wenn du ihm mein Geheimnis verrätst , verrate ich ihm deins . 
Weißt du , was sie mit Homosexuellen machen ? 
Du kannst nie wieder arbeiten oder lehren . 
Deine kostbare Maschine ... 
Ich bezweifle , dass du sie wiedersiehst . 

Hallo , kann ich mit Stewart Menzies sprechen . 
Hallo , kann ich mit Stewart Menzies sprechen . 
Dringend . Augenblick . 
Hallo , Menzies . 
Hallo , Menzies . 
Einen Rat , wie man Geheimnisse bewahrt . 
Besser ist es , sie gar nicht zu wissen . 
Öffneten sie meine Briefe ? Zapften sie mein Telefon an ? 
Folgten Sie mir auf meinen nervösen Wegen ? 
Ich ... habe es nie herausgefunden . 
Ich ... habe es nie herausgefunden . 
Joan ? 

Was .. 
Wo ist Joan ? 
Im Militärgefängnis . 
Was haben Sie getan ? 
Abgefangene Funksprüche entschlüsselt . 
- Im Nachttisch waren jede Menge . 
- Im Nachttisch waren jede Menge . 
- Nein , die hab ich ihr vor über einem Jahr gegeben , als ich eine Verbindung suchte zwischen ... 
- Nein , die hab ich ihr vor über einem Jahr gegeben , als ich eine Verbindung suchte zwischen ... 
Sicher . 
Denniston sucht einen sowjetischen Spion . 
Innerhalb von Hut 8 . 
Ich weiß , wer es ist . 
Joan ist es nicht . 
Es ist ... Cairncross . 
Ich hab die Beale- Chiffre gefunden , die Bibel . 
Gott , ich wünschte , Sie wären der Spion . 
Sie wären viel besser darin als er . 
Sie wissen , dass er es war . 
Natürlich wusste ich das . 
Schon bevor er nach Bletchley kam . 
Warum hab ich ihn wohl hergeholt ? 
Aber wir haben eine Enigma- Maschine . 
Die Polen schmuggelten sie aus Berlin . 
Und wo ist das Problem ? Sie schickten einen sowjetischen Agenten nach Bletchley ? 
Es ist sehr nützlich , alles , was wir wollen , zu Stalin durchsickern zu lassen . 
Churchill ist zu paranoid . 
Er gibt keinerlei Information an die Sowjets . 
Nicht mal , wenn sie gegen Deutschland hilft . 
Es gibt so viel Heimlichkeit . 
Cairncross hat natürlich keine Ahnung . 
Er ist wirklich nicht der Klügste . 
Darum brauche ich Ihre Hilfe . 
Was soll ich zu John durchsickern lassen ? Womit soll ich Sowjets und Briten füttern ? 
Ich bin kein Spion , ich bin ... 
Ich bin kein Spion , ich bin ... 
Ich bin nur ein Mathematiker . 
Ich kenne jede Menge Spione , Alan . 
Sie haben mehr Geheimnisse als die besten . 
Versprechen Sie mir , Joan freizulassen . 
Joan ist auf dem Markt . 
Und ein einer Stunde zurück . Ich hab gelogen . 

Die hier nehme ich lieber in Verwahrung . 
Wenn jemand davon erfährt , ist Gefängnis ihre kleinste Sorge . 
Oh , Alan . Einen wunderbaren Krieg werden wir haben ! 
Du musst weg aus Bletchley . 

- Wie ? - Wegen Menzies . 
Ich trau ihm nicht . 
Hier ist es nicht sicher . 
Ist es woanders sicherer ? 
Du musst hier weg . 
- Weit weg von mir . 
- Was ist los , Alan ? 
Wir müssen die Verlobung lösen . 
Deine Eltern müssen dich zurücknehmen und dir anderswo einen Mann suchen . 
Was ist los mit dir ? 
Ich muss dir etwas sagen . 
Ich bin ... 
Ich bin homosexuell . 
Okay . 
Nein , nein . 
Männer , Joan . 
Keine Frauen . 
Na und ? 
- Ich hab es dir eben gesagt . 
- Ich hab es dir eben gesagt . 
Das hatte ich schon immer vermutet . 
Aber wir sind nicht wie andere . 
Wie lieben einander auf unsere Weise und können das Leben haben , was wir wollen . 
Du bist nicht der perfekte Ehemann . 
Und ich will nicht die perfekte Frau sein . 
Ich mache dir keinen Lammbraten , wenn du aus dem Büro kommst . 
Ich werde arbeiten . 
Du wirst arbeiten . 
Wir leisten einander Gesellschaft . 
Wir haben unsere Klugheit . 
Klingt wie eine bessere Ehe als die meisten . 
Denn mir liegt etwas an dir . 
Und dir liegt etwas an mir . 
Und wir verstehen uns besser als alle anderen . 
Mir nicht . 
- Was ? 
- Mir liegt nichts an dir . 
Mir lag nie etwas an dir . 
Ich brauchte dich nur , um Enigma zu knacken . 
Das ist jetzt erledigt , also kannst du gehen . 
Ich denke nicht daran ! 
Ich habe zu viel Zeit meines Lebens darüber nachgedacht , was du von mir denkst . Was meine Eltern von mir denken . Die Jungs in Hut 8 und die Mädels in Hut 3 . 
Und weißt du was ? 
Und weißt du was ? 
Dies ist die wichtigste Arbeit , die ich je tun werde , und niemand kann mich davon abhalten . 
Du am allerwenigsten . 
Weißt du was ? Sie hatten recht . 
Peter , Hugh , John . 
Du bist wirklich ein Monster . 
Der Krieg zog sich zwei weitere einsame Jahre hin . Und jeden Tag erstellten wir unsere blutgetränkte Rechnung . 
Jeden Tag entschieden wir über Leben und Tod . 
Jeden Tag verhalfen wir den Alliierten zu Siegen , und keiner wusste etwas davon . 
Stalingrad . 
Die Ardennen . 
Die Invasion der Normandie . 
Keiner der Siege wäre möglich gewesen ohne die Informationen , die wir lieferten . 
Und die Leute reden über den Krieg als einem epischen Kampf der Kulturen . Frieden contra Tyrannei , Demokratie contra Nazismus . 
Für uns war er : Ein halbes Dutzend Kreuzwort- Enthusiasten in einem winzigen Dorf im Süden Englands . 
Euer Sieg . 
Ein Sieg der Freiheit in jedem Land . 
Dies ist eine ernste , doch glorreiche Stunde . 
Ich wünschte , Franklin D . 
Roosevelt hätte diesen Tag erlebt . 
War ich Gott ? 
War ich Gott ? 
Nein . Denn 
Gott hatte den Krieg nicht gewonnen . 
Aber wir . 
Und , was passiert jetzt ? 
Heißt das , zurück an die Universität für uns ? 
Ja , so in etwa . 
Aber eines müssen Sie noch tun , ehe Ihr Dienst für die Regierung beendet ist . 
Und das wäre ? 
Alles zu verbrennen . 
Alles zu verbrennen . 
- Verbrennen ? 
Warum ? - Man hat Ihnen gesagt , als Sie anfingen , dass es ein streng geheimes Programm ist . 
Dachten Sie , das war ein Witz ? 
- Aber der Krieg ist vorbei . 
- Aber der Krieg ist vorbei . 
- Dieser ja . Aber es wird andere geben . 
Wir wissen , wie man einen Code knackt , den alle anderen für nicht zu knacken halten . 
Genau . 
Zerstören Sie alles , verbrennen Sie es . 
Zerstören Sie alles , verbrennen Sie es . 
Fegen Sie die Asche weg . 
Sie alle haben sich noch nie gesehen . 
Keiner hat das Wort " Enigma " auch nur gehört . 
Gute Reise nach Hause . 
Seien Sie brav ! 
Mit ein bisschen Glück werden Sie mich oder einander nie wiedersehen für den Rest Ihres Lebens . 
Nicht zu fassen . 
Jetzt , Detective , müssen Sie urteilen . 
Schießen Sie los . Was bin ich ? 
Bin ich ... eine Maschine , ein Mensch ? 
Bin ich ... eine Maschine , ein Mensch ? 
Bin ich ein Kriegsheld ? 
Bin ich ein Verbrecher ? 
Ich kann nicht Ihr Richter sein . 
Dann ... 
sind Sie mir auch keine Hilfe . 
Herein . 
Sie wollten mich sprechen , Sir . 
Turing , setz dich . 
Turing , setz dich . 
Ist was passiert ? 
Du und Christopher Morcom , ihr seid enge Freunde . 
Das würde ich nicht sagen . 
Euer Mathelehrer sagt , ihr seid unzertrennlich . 
Wir sind die Besten in der Klasse . 
Ihr habt neulich Zettel ausgetauscht . 
Kryptographie , zum Zeitvertreib . 
Der Unterricht ist zu einfach . 
Du und dein Freund , ihr löst Matheprobleme während der Mathestunde , weil der Matheunterricht zu langweilig ist . 
Er ist nicht mein Freund . 
Ich hab gehört , er ist dein einziger Freund . 
Wer hat das gesagt ? 
Ich habe Nachrichten über Morcom . 
Warum bin ich hier ? 
Christopher ist tot . 
Das versteh ich nicht . 
Seine Mutter hat es heute Morgen mitgeteilt . 
Die Familie war im Urlaub . 
Das versteh ich nicht . 
Er hatte Rindertuberkulose . Das hat er dir sicher erzählt . 
Darum dürfte es kein Schock für dich sein . Doch gleichwohl , es tut mir leid . 

Sie irren sich . 
Hat er dir nichts davon gesagt ? 
Er ist schon lange krank . 
Er wusste , es würde nicht mehr lange dauern . 
Aber er hat sich nicht erschüttern lassen . 
Guter Kerl . 
- Alles in Ordnung , Turing ? 
- Alles in Ordnung , Turing ? 
- Ja , natürlich . 
Ich sagte ja schon , ich kannte ihn nicht gut . 
Ah , verstehe . 
Gut . 
Kann ich jetzt gehen , Herr Direktor ? 
Glückwunsch , Sir . 
Entschuldigung . 
Ich wäre gekommen . 
Ich hätte ausgesagt . 
Und was hättest du gesagt , dass ich ... nicht homosexuell war ? 
Und was hättest du gesagt , dass ich ... nicht homosexuell war ? 
Alan , es ist ernst . 
- Sie können dich einsperren . 
- Verflucht ! 
Deine Hände , du zuckst . 
Deine Hände , du zuckst . 
Nein , tu ich nicht . 
Alan . 
Das sind die Medikamente . 
Medikamente ? 
Der Richter stellte mich vor die Wahl : Entweder zwei Jahre Gefängnis oder ... Hormontherapie . 
Oh , Gott . 
- Oh , Gott . 
- Ja , so ist das . 
Chemische Kastration . 
Um mich von meinen ... homosexuellen Vorlieben zu heilen . 
Das hab ich natürlich vorgezogen . 
Ich könnte nicht im Gefängnis arbeiten und ... 
Okay . 
Ich werde mit deinen Ärzten reden . 
Ich werde mit deinen Ärzten reden . 
- Und mit deinen Anwälten . 
- Alles okay . - Bitte lass mich dir helfen . 
- Nein , ich brauche deine Hilfe nicht . Danke . 
Du musst nicht alleine da durch . 
Ich bin nicht alleine . 
Das war ich nie . 
Christopher ist so clever geworden . 
Wenn ich die Behandlung abbreche , dann ... nehmen sie ihn mir weg . 

Das darfst du nicht zulassen . 
Das darfst du nicht zulassen . 
Du darfst nicht zulassen , dass ich alleine bin . 
Ich will nicht alleine sein . 
Ich will nicht alleine sein . 
Ich will nicht alleine sein . 
Ist ja gut . 
Ist ja gut . 
Komm , setz dich . 
Komm , setz dich . 

Setz dich hin . 
Alles ist gut . 
Der Ring ist viel schöner als der , den ich dir gemacht hab . 
Der Ring ist viel schöner als der , den ich dir gemacht hab . 
Ja . Er heißt Jock . 
Er ist in der Armee , ob dus glaubst oder nicht . 
Wir arbeiten zusammen . 
Lass uns ein Kreuzworträtsel machen . 
Dazu brauchen wir nur 5 Minuten . 
Oder in deinem Fall 6 . 
Hier . 
Vielleicht später . 
Ja , natürlich . 
Du hast jetzt , was du wolltest , nicht ? 
Arbeit , einen Mann ... ein normales Leben . 
Arbeit , einen Mann ... ein normales Leben . 
Kein anderer hätte das geschafft . 
Heute Morgen ... im Zug , fuhren wir durch eine Stadt , die es nicht geben würde , wenn du nicht wärst . 
Heute Morgen ... im Zug , fuhren wir durch eine Stadt , die es nicht geben würde , wenn du nicht wärst . 
Ich habe ein Ticket gekauft von einem Mann , der vermutlich tot wäre , wenn du nicht wärst . 
Ich habe mich in meine Arbeit eingelesen , ein riesiges Forschungsgebiet , das nur deinetwegen existiert . 
Wenn du lieber " normal " gewesen wärst , versichere ich dir : 
Wenn du lieber " normal " gewesen wärst , versichere ich dir : 
Die Welt ist unendlich viel besser , gerade weil du es nicht warst . 
Glaubst du das wirklich ? 
Ich glaube ... manchmal sind die Menschen , von denen man es sich nicht vorstellen kann , diejenigen , die unerwartete Dinge tun . Wenn ich an meine Frau denke , fällt mir immer ihr Kopf ein . 
Wenn ich an meine Frau denke , fällt mir immer ihr Kopf ein . 
Ich male mir aus , wie ich ihren hübschen Schädel aufknacke , ihr Gehirn seziere , um Antworten zu finden . 
Ich male mir aus , wie ich ihren hübschen Schädel aufknacke , ihr Gehirn seziere , um Antworten zu finden . 
Ich male mir aus , wie ich ihren hübschen Schädel aufknacke , ihr Gehirn seziere , um Antworten zu finden . 
Die grundlegenden Fragen jeder Ehe . 
" Woran denkst du ? " 
" Wie fühlst du dich ? " " was haben wir einander angetan ? " 
" Wie fühlst du dich ? " " was haben wir einander angetan ? " 
Der irische Prinz beehrt uns mit seiner Anwesenheit . 
Seine Majestät zieht es vor , nicht bespritzt zu werden . 
Ich hab ein Geschenk für dich . 
Ich hab das Spiel gehasst . 
Du hast es geliebt . 
- Nein , du . 
Danke . 
Ich leg 's zu den anderen . 
Machst du mir einen Bourbon ? 
Was ist los , nervöses Wrack ? 
Wenn du nichts sagst , breche ich das Schweigen ... mit einer weiteren qualvollen Geschichte von Margo Dunne . 
Wenn du nichts sagst , breche ich das Schweigen ... mit einer weiteren qualvollen Geschichte von Margo Dunne . 
Von meiner Erfahrung mit dem Kundendienst beim Wechsel des Internet- Anbieters . 
Von meiner Erfahrung mit dem Kundendienst beim Wechsel des Internet- Anbieters . 
Sehr gern . 
Oder von der Frau , die genauso aussah wie meine Freundin Monica ? 
Aber es war nicht Monica , sondern eine Fremde . 
Aber es war nicht Monica , sondern eine Fremde . 
Die auch Monica hieß . 
Deshalb war 's so interessant . 
- Großartig . 
Ich hab ´n Scheiß- Tag . Amy ? 
- Heute ist unser Hochzeitstag . 
- Heute ist unser Hochzeitstag . 
Fünf Jahre . - Fünf ? 
Ganz schön schnell . 
Ganz schön schnell . 
Und heftig . 
Ich bin so irrsinnig , so bescheuert glücklich . 
Ich hab jemanden kennengelernt . 
Einen tollen , süßen , gut aussehenden , coolen Typen . 
Verzeihung , Miss ? 
Sie sollten aufpassen , wo Sie Ihr belgisches Weizenbier abstellen , denn es gibt nur noch Light- Bier und eine Flasche Likör . 
Sie sollten aufpassen , wo Sie Ihr belgisches Weizenbier abstellen , denn es gibt nur noch Light- Bier und eine Flasche Likör . 
Sie sollten aufpassen , wo Sie Ihr belgisches Weizenbier abstellen , denn es gibt nur noch Light- Bier und eine Flasche Likör . 
Das könnte zwielichtige Gestalten anlocken . 
Stimmt . 
Die Amische sind außer Rand und Band . 
Die haben mir meine Delikatess- Fleischplatte weggefressen . 
Endlich sagt mir jemand , wie man dieses Wort ausspricht . 
" Fleisch " ? 
- Ja , Fleisch . 
Eine Silbe . 
Danke . 
Wessen Bier trinke ich hier ? 
Sagen Sie nichts . 
Mal sehen , wer ist Ihr Typ ? 
Ich sehe Sie nicht herumsitzen , während er von seiner Doktorarbeit über Proust schwafelt . 
Ich sehe Sie nicht herumsitzen , während er von seiner Doktorarbeit über Proust schwafelt . 
Ist er das ? 
Ist er das ? 
Ironischer Hipster , so selbstbewusst , dass er aus allem einen Witz macht . 
- Ich mag Männer , die lustig sind , nicht " lustig " . 
Welcher Typ sind Sie ? 
Robust , bodenständig , aus Missouri . 
- Missouri ? 
Niedlich . 
Gebürtige New Yorkerin ? 
- Die Welt endet am Hudson . 
Wie heißen Sie ? 
- Amy . 
Gut , Amy , wer sind Sie ? 
A : Eine preisgekrönte Elfenbeinschnitzerin . B : 
Eine mäßig einflussreiche Kriegsherrin . C : 
Ich schreibe Persönlichkeitstests für Zeitschriften . 

Ihre Hände sind zu zart für Elfenbeinschnitzerei . 
Als Abonnent der Wochenzeitung " Der mäßige Kriegsherr " würde ich Sie kennen . 
Als Abonnent der Wochenzeitung " Der mäßige Kriegsherr " würde ich Sie kennen . 
Ich nehme " C " . 
Und Sie ? 
Wer sind Sie ? 
Ich bin der , der Sie vor all den tollen Typen hier rettet . 
Sie schreiben also für ein Männermagazin . 
Sind Sie dadurch ein Experte dafür , was ein richtiger Mann ist ? 
Nein . 
Was man anzieht , was man trinkt . 
Wie man Blödsinn erzählt . 
Bei Ihnen niemals . 
Ist mein Ernst . 
Ist mein Ernst . 
Es ist schwer , Ihnen zu glauben . 
- Wieso ? 
Ich glaube , es ist Ihr Kinn . 
Mein Kinn ? 
Es ist irgendwie schurkisch . 
Wie ist das ? 
Hundertprozentig ehrlich , kein Blödsinn . 

Wir alle ziehen nach New York und leben in Löchern , aber das ist egal . 
Wir alle ziehen nach New York und leben in Löchern , aber das ist egal . 
Man muss rausgehen . 
Dann ist man drin . 
Das müssen Sie sehen . 


Ich muss Sie jetzt küssen . 
Ist das so ? 
Ich darf Sie nicht ungeküsst durch einen Zuckersturm gehen lassen . 
Einen Augenblick . 
So ist es besser . 
Nick Dunne , ich mag dich sehr . 
Nick Dunne , ich mag dich sehr . 
Veranstaltet Amy so eine Hochzeitstags - ... 
Schatzsuche ? 
Du meinst diese Tortur , die beweisen soll , was für ein achtloses und gleichgültiges Arschloch ihr Mann ist ? 
Du meinst diese Tortur , die beweisen soll , was für ein achtloses und gleichgültiges Arschloch ihr Mann ist ? 

Das Leben . 
Ich hab den Sinn vergessen . 
Tiefgründige Brettspiel- Gedanken . 
Dreh . 
Welcher Hinweis hat sie letztes Jahr so sauer gemacht ? 
" Hat die arme Amy sich erkältet sehr , muss schnell dieser Nachtisch her . " 
" Hat die arme Amy sich erkältet sehr , muss schnell dieser Nachtisch her . " 
Die Lösung ? 
- Weiß ich bis heute nicht . 
Früher hättest du 's gewusst . 
- Früher hat 's Spaß gemacht . 
Im ersten Jahr war das Geschenk Papier . 
Sie schenkte mir ein Notizbuch , damit ich einen Roman schreibe . 
Sie schenkte mir ein Notizbuch , damit ich einen Roman schreibe . 
Was hast du ihr geschenkt ? 
- Einen Drachen . 
Sie hatte noch nie einen Drachen . 
- Okay . 
Egal . 
Im vierten Jahr , Blumen . 
Sie führte mich zu den welken Rosen in unserem Garten . 
Wie symbolisch . 
- Ja . 
Was ist das Geschenk zum fünften ? 
- Holz . 
Was hast du für sie ? 
- Dafür gibt 's kein gutes Geschenk . 
Ich hab 's ! 
Fick ihr das Hirn raus , schlag sie mit deinem Penis . 
" Hier hast du dein Holz , Schlampe . " 
Die Bar . 
Ja , klar . 
Eine Sekunde . 
Der wachsame Wally . 
Hey , Walt . 
Was gibt 's ? 
Vielen Dank . 
Ich komme sofort . 
Alles klar , bis gleich . 
Hey , Kleiner . 
Wieso bist du hier draußen ? 
Danke , Walt ! 
Amy ? 
Amy ! 
Hallo ? 
Kommen Sie rein . 
Mr . 
Dunne . - Hallo . 
Detective Rhonda Boney . 
Detective Rhonda Boney . 
Das ist Officer James Gilpin . 
Sie sind in Sorge wegen Ihrer Frau ? 
Ich weiß nicht , wo sie ist . 
Als ich nach Hause kam , fand ich das vor . 
Ich gerate selten in Panik , aber ... das ist seltsam , nicht ? 
Ich gerate selten in Panik , aber ... das ist seltsam , nicht ? 
Dürfen wir uns umsehen ? 
- Gern . 
Seit wann wohnen Sie hier ? 
- Im September zwei Jahre . 
Davor in New York . 
- City ? 
Ja , ich war Autor . 
Wir beide . 
Warum sind Sie hergezogen ? 
- Meine Mom wurde krank . 
Das tut mir leid . Wie geht es ihr ? 
Sie ist tot . 
Sie ist tot . 
Mein Beileid . 
Was machen Sie heute beruflich ? 
Meiner Schwester Margo und mir gehört " Die Bar " . 
Oh , " Die Bar " . 
Toller Name . 
Sehr meta . 
Danke . 
Hübsche Sachen . 
Bleib da . 
Mein Arbeitszimmer . 
Schönes Kleid . 
Wollten Sie ausgehen ? 
- Hochzeitstag . 
Das Gästezimmer . 
Und hinten das Katzenzimmer . 
Ich hab hier überall nachgesehen . 
Das ist die Küche , unschwer zu erkennen . 
Das ist die Küche , unschwer zu erkennen . 
Das Arbeitszimmer meiner Frau . 
Von Amy . 

Beeindruckendes Mädchen . 
Muss ich mir Sorgen machen ? 
Muss ich mir Sorgen machen ? 
Die kenne ich . 
Ich hab die Bücher geliebt . 
Moment mal . 
Ihre Frau ist " Amazing Amy " ? 
Ja . So ist es . 


Die Scheiß- Amazing- Amy kriegt einen Scheiß- Ehemann . 
So fing der Abend an . 
Ich , die normale , fehlerhafte , echte Amy , eifersüchtig , wie immer , auf das goldene Kind . 
Die perfekte , brillante Amazing Amy , die einen Scheiß- Ehemann kriegt . 
Mit zehn hab ich mit dem Cello aufgehört . 
Im nächsten Buch wurde Amazing Amy ein Wunderkind . 
Hast du Volleyball gespielt ? 
- Ich war zu schlecht . 
Sie war im Schulteam . 
Wann hattest du einen Hund ? 
Sie hatte einen . 
Durch Puddles konnte man sich mit ihr identifizieren . 

Ich liebe deine Eltern , aber manchmal sind sie echte Arschlöcher . 
Ich liebe deine Eltern , aber manchmal sind sie echte Arschlöcher . 
Nick . 
- Sir . 
Danke , dass du gekommen bist . 
- Kein Problem . 
Hallo , Schatz . 
Ein großer Abend für deine Mom . 
Es wäre toll , wenn du mit einigen Reportern reden würdest , den Bloggern , damit Amy lebendiger wird . 
Es wäre toll , wenn du mit einigen Reportern reden würdest , den Bloggern , damit Amy lebendiger wird . 
Die Leute wollen von dir hören . 
Wir bleiben nur kurz . 
- Fantastisch . 
15 Minuten , höchstens . 
Deshalb hab ich ein Haus , einen Treuhandfonds . 
Deshalb hab ich ein Haus , einen Treuhandfonds . 
Ich darf mich nicht beschweren . 
Deine Eltern haben deine Kindheit ausgeschlachtet . 
Nein , sie haben sie verbessert , und dann haben sie sie verhökert . 
Ich dachte , du trägst weiß . Passend zum Hochzeits- Motto . 
Ich fand das gruselig . 
" Wenn es sich lohnt , etwas zu tun , lohnt es sich , es ... " Moment . 
Ich weiß , wie 's weitergeht . 
Nichts sagen . 
Sehr witzig , Nick . 
Amy , du weißt , worüber Dad sich freuen würde . 
Bin schon dabei . 
Ich liebe es , wenn Fremde in meinen Wunden rühren . 
Ist es schwierig für Sie , dass Amazing Amy vor den Traualtar tritt ? 
Ist es schwierig für Sie , dass Amazing Amy vor den Traualtar tritt ? 
Und diese große Party zur Feier dieser fiktiven Hochzeit . 
Soweit ich weiß , sind Sie nicht verheiratet . 
- Ist das korrekt ? 
Korrekt . 
Amazing Amy ist mir immer einen Schritt voraus . 
Verzeihung . 
Ich habe auch ein paar Fragen . 
Sie sind es . 
- Ich bin nur als Journalist hier . 
Sie haben das Vergnügen , wie lange mit Nick Dunne zusammen zu sein ? 
Zwei magische Jahre . 
- Zwei magische Jahre . 
In dieser Zeit legten Sie solch huldvolle Gesten an den Tag , 
In dieser Zeit legten Sie solch huldvolle Gesten an den Tag , 
Nick nicht zu korrigieren , wenn er statt " Quinoa " " Kwinoa " sagte . 
Ein verständlicher Fehler . 
Er dachte , es wäre ein Fisch . 
- Er hält " Velveeta " für einen Käse . 
Sie schaffen es , geschockt und erfreut zu wirken , wenn Nicks betagte Mutter ... spontan " New York , New York " singt , jedes Mal , wenn sie Sie sieht . 
Sie schaffen es , geschockt und erfreut zu wirken , wenn Nicks betagte Mutter ... spontan " New York , New York " singt , jedes Mal , wenn sie Sie sieht . 
Sie schaffen es , geschockt und erfreut zu wirken , wenn Nicks betagte Mutter ... spontan " New York , New York " singt , jedes Mal , wenn sie Sie sieht . 

Das ist erschreckend . 
Und Sie kauften Nick seine allererste Schere . 
Mit passendem Tacker . 
Amy Elliott , Sie sind weit mehr als " amazing " . 
Sie sind brillant und gleichzeitig ganz und gar unversnobt . 
Sie fordern mich . Sie überraschen mich . 
Und - von Interesse für die Leser - 
Und - von Interesse für die Leser - 
Sie haben eine Weltklasse- Vagina . 
Meine Kollegen sagen , Sie sind nicht verheiratet . 
Ist das korrekt ? 
Ja , bin ich nicht . 
Ist es nicht Zeit , das zu ändern ? 
Und dann ... war der Abend nicht mehr so übel . 
Und dann ... war der Abend nicht mehr so übel . 
Erledigt . 
Können wir abhaken . 
Normalerweise bearbeiten wir Vermisstenfälle nicht so schnell , aber wegen der Lage am Tatort und des Anstiegs der Gewalttaten , nehmen wir das sehr , sehr ernst . 
Normalerweise bearbeiten wir Vermisstenfälle nicht so schnell , aber wegen der Lage am Tatort und des Anstiegs der Gewalttaten , nehmen wir das sehr , sehr ernst . 
Normalerweise bearbeiten wir Vermisstenfälle nicht so schnell , aber wegen der Lage am Tatort und des Anstiegs der Gewalttaten , nehmen wir das sehr , sehr ernst . 

- Okay , gut . 
- Okay , gut . 
Die Spurensicherung ist in Ihrem Haus . 
Können Sie woanders übernachten ? 
Ja , bei meiner Schwester . 
Wir verfolgen Amys Anrufe , ihre Kreditkarten . 
Wir verfolgen Amys Anrufe , ihre Kreditkarten . 
Wir suchen sie mittels Flugblättern . 
Morgen gibt es eine Pressekonferenz . 
- Eine Pressekonferenz ? 
Ich will das öffentlich machen . 
Ja , ich fühle mich nur plötzlich wie in einer Folge von " Law & Order " . 
Zwar drängt die Zeit in diesen Fällen , aber wollen Sie erst einen Anwalt hinzuziehen ? 
Zwar drängt die Zeit in diesen Fällen , aber wollen Sie erst einen Anwalt hinzuziehen ? 
Nein , ich will nur helfen . 
Nein , ich will nur helfen . 
Sie und Amy leben seit zwei Jahren hier . 
Sie stehen hinter der Bar ... Mir gehört " Die Bar " . 
Ich unterrichte kreatives Schreiben am MVCC . 
Keine Kinder ? 
- Noch nicht . 
Womit verbringt Amy ihre Zeit ? 
Mit all ihren Diplomen , was macht sie ? 
Keine Ahnung . 
Sie hat immer zu tun . 
- Was genau ? 
Sie ist eine Leseratte . 
Sie hat immer ein Buch in der Hand . 
Die Tage können lang werden . 
Es gibt Hausfrauen , die fangen schon mittags mit einem Glas Wein an . 
Oder Tabletten . 
Letzte Woche erst , eine ganz normale Hausfrau . 
Nette Lady . 
Wurde zusammengeschlagen wegen etwas OxyContin . 
Seit Schließung der Mall ist die halbe Stadt arbeitslos . 
Wir haben keine Chance gegen ... die Drogenkriminalität . 
Wir haben keine Chance gegen ... die Drogenkriminalität . 
Hat Amy Freunde , mit denen wir reden können ? 
Nein , eigentlich nicht . 
Keine Freunde ? 
In der ganzen Stadt ? 
Sie stand meiner Mom sehr nahe , vor ihrem Tod . 
Wir haben viele Obdachlose in unserem Viertel . 
Wir haben viele Obdachlose in unserem Viertel . 
Vielleicht ist das ein Anhaltspunkt . 
Wir prüfen das . 
- Sie kamen heute gegen elf in die Bar ? 
Und davor ? 
Nur um das abzuhaken . 
- Ich war zu Hause . 
Ich ging um halb zehn , holte mir einen Kaffee , eine Zeitung . 
Fuhr nach Sawyer Beach raus . 
- Haben Sie dort jemanden besucht ? 
Ich fahre nach Sawyer Beach wegen der Einsamkeit . 
Ihre Frau hat hier also keine Freunde . 
Ist sie leicht reserviert ? 
Elitär ? 
Eckt sie öfter mal an ? 
Sie ist aus New York . 
Sie ist kompliziert . 
Sie setzt sehr hohe Maßstäbe . 
Typ A ? 
So was kann einen verrückt machen , wenn man selbst anders ist . 
Sie wirken eher gelassen . 
Typ B . 
Wo wir grad davon sprechen , Amys Blutgruppe ? 
Keine Ahnung . 
Müsste ich nachsehen . 
Sie wissen nicht , ob sie Freunde hat , was sie macht , 
Sie kennen ihre Blutgruppe nicht . 
- Sind Sie wirklich verheiratet ? 
Möglicherweise ist es O . 
Wo leben ihre Eltern ? 
New York ? - Ja . 
Können sie morgen zur Pressekonferenz kommen ? 
Können sie morgen zur Pressekonferenz kommen ? 
Morgen ? 
Keine Ahnung . 
Ich hab nicht mit ihnen gesprochen . 
Sie haben ihre Eltern noch nicht angerufen ? 
Ich hab hier keinen Empfang . 
Ich hab mit Ihnen geredet . 
Rufen Sie sie an , bitte , Nick . Sofort . 
Schön . 
Schön . 
Muss ich die Blutgruppe meiner Frau kennen ? 
Nein . 
Ich entschuldige mich , Marybeth . 
Ich wusste nicht , was los ist . 
Ich bin jetzt hier auf dem Präsidium , die Polizei ist im Haus , es ist ernst , und ich rufe dich an . 
Ich bin jetzt hier auf dem Präsidium , die Polizei ist im Haus , es ist ernst , und ich rufe dich an . 
Da geht gerade alles durcheinander . 
Ich stehe neben Detective Rhonda Boney , sie leitet die Ermittlungen , und sie ist ... 
Ich stehe neben Detective Rhonda Boney , sie leitet die Ermittlungen , und sie ist ... 
Meine Schwiegermutter möchte Sie sprechen . 
Hier ist Detective Boney . 
Ich will nach Hause . 
Ich weiß nicht , warum ich hier sein muss . 
Ich will nicht hier sein . 
Ich will nach Hause . 
Dad ? 
Das ist mein Vater . 
Was ist los ? 
- Sie sind Nick Dunne ? 
- Sie sind Nick Dunne ? 
Wir haben ständig versucht , Sie zu erreichen . 
Ich war hier . 
Meine Frau ist verschwunden . 
Schlampe . 
- Nicht . 
Ihr Vater ist aus Comfort Hill abgehauen . 
Wir fanden ihn auf der Route 79 , verwirrt . 
Wir wollten Sie anrufen ... 
Ich habe hier keinen Empfang . 
Ich saß sechs Meter entfernt von Ihnen ... 
Sir , bitte , mäßigen Sie Ihren Ton . 
Blöde , dumme , hässliche Kuh . 
- Dad , hör auf . 
Wollen Sie ihn nach Hause bringen ? 
Das wäre wohl das Beste . 
Danke . 
Mailbox- Speicher belegt . 
Scheiße . 
Nimm deine Flossen von mir . 
Danke . 
Jeder erzählte uns wieder und wieder und wieder , dass die Ehe harte Arbeit bedeutet . 
Jeder erzählte uns wieder und wieder und wieder , dass die Ehe harte Arbeit bedeutet . 
Und Kompromisse und noch mehr Arbeit . 
" Lasst alle Hoffnung fahren , die ihr eintretet . " 
" Als die Hoffnung der jungen Amy schwand , kam sie her , 
" Als die Hoffnung der jungen Amy schwand , kam sie her , 
Aber das traf nicht zu . 
Nicht auf mich und Nick . weil sie Jane hier fand . " 
Bei uns , nach zwei Jahren , 
läuft alles gut . 
Austen . 
Du warst ein entfremdeter Teenager , nur Elizabeth Bennet hat dich verstanden . 
Sieh dir das an . 
Mein Gott . 
Du unartiges Luder . 
Eigentlich sollten wir erst an der nächsten Station vögeln . 
Ja , im Einklang mit der Tradition . 
Aber ich bin bereit , dieses eine Mal ein Auge zuzudrücken . 
Gott segne Jane Austen . 
Ich bin begeistert . 
Sieh dir das an . 
Das ist die Bestätigung für die ... 
Danke . 
Das zweite Jahr . 
Baumwolle . 
Wir haben Witze gemacht , dass unser Sex zu gut ist ... für gewöhnliche Laken . 
Das ist hochwertige Baumwollqualität ... 
Wir sind so süß . 
Ich möchte uns selbst eine reinhauen . 
Das ist großartig . 
Das ist wirklich großartig . 
Haben sie dir zu einem Anwalt geraten ? 
Haben sie dir zu einem Anwalt geraten ? 
- Ich brauche keinen . 
Haben sie private Fragen über Amy gestellt ? 
Sie haben gefragt , wieso sie keine Freunde hat . 
Sie haben gefragt , wieso sie keine Freunde hat . 
- Was hast du gesagt ? 
Dass sie kompliziert ist . - Nick ! 

" Kompliziert " ist eine Umschreibung für " Miststück " . 
Oh , Gott . 
Mir ist übel . 
Danke . 
Das ist echt bizarr . 
Irgendwie typisch , dass gerade Amy so etwas passiert . 
Sie hat immer einen Hang zum ... - Drama ? 
Sag 's ruhig . 
Wir sind unter uns . 
Ich bin zwar nicht gern mit Amy zusammen , aber ich mache mir etwas aus ihr . 
Ich bin zwar nicht gern mit Amy zusammen , aber ich mache mir etwas aus ihr . 
Wer auch immer sie hat , er bringt sie zurück . 
Detective ? 
Verzeihung . 
Ich bin Noelle Hawthorne . 
Amys beste Freundin . 
Großartig . 
Wo wohnen Sie , Noelle ? 
- Fünf Häuser weiter . 
1032 . 
Wunderbar . 
Ich würde gern mit Ihnen reden . 
Kann ich in einer halben Stunde kommen ? 
Wissen Sie schon etwas ? - Tut mir leid . 
Ich werde hier erwartet . 
Ich werde hier erwartet . 
Geben Sie mir 30 Minuten . 
Aber dann baden wir immer . 
Wir reden beim Haarewaschen . 
Also , wie sieht 's aus ? 
Also , wie sieht 's aus ? 
Das sind definitiv Blutspritzer in der Küche . 
Kann beim Kochen passieren , aber die ... sind sehr weit oben . 
Kann beim Kochen passieren , aber die ... sind sehr weit oben . 
Deshalb sprühe ich Luminol . 
Gut , okay . 
Interessant . 
Was denn ? 
Das Haus ist auf ihren Namen gemietet . 
Das Auto läuft auf ihren Namen . 
Kreditkarten , Betriebskosten , Telefon , alles auf ihren Namen . 
Sogar seine Bar läuft auf ihren Namen . 
Ist das so überraschend ? - Nein . 
Aber demütigend . 
Aber demütigend . 
Was ist ? 
- Zwischen ihrer Unterwäsche . 
Wir haben unseren ersten Hinweis . 
Ich muss duschen . - Nein . 
Du warst die ganze Nacht wach . 
Du warst die ganze Nacht wach . 
Das sollte man dir ansehen . 
Pass heute gut auf dich auf , ja ? 
Ein merkwürdiger Ratschlag . 
Wenn du dich aufregst , machst du dicht . 
Du wirst wütend , wie ... Sag jetzt nicht : " Wie Dad . " 
Oder du lässt deinen Charme spielen , und das wirkt oberflächlich . 
Perfekt . 
Ich balanciere auf der Klinge deines emotionalen Rasierers . 

Sei einfach ... 
- Ich selbst ? ... mit einem Los helfen Sie dem Jugendverband , gewinnen können Sie Dauerkarten für das College- Footballteam . 
- Ich selbst ? ... mit einem Los helfen Sie dem Jugendverband , gewinnen können Sie Dauerkarten für das College- Footballteam . 
Kaufen Sie Ihr Los bei Wing Hut oder einem Tri- Star Reifenhändler . 
Ihre Schwiegereltern sind da . 
Hallo , Rand . - Hey , Mann . 
Detective Boney . 
Detective Boney . 
- Ich bin die Zwillingsschwester . 
Margo . 
Wir haben gestern Tennis gespielt . 
Es will mir nicht in den Kopf . 
Marybeth , es tut mir sehr leid . 
Ihr hättet niemals herziehen dürfen . 
- Wir hatten keine Wahl . 
Wir sind alle besorgt . 
Wir haben alle Angst . 
Aber jetzt sind wir alle hier . 
Und wir finden Amy , gemeinsam . 
Ich fange an , und dann sagt ihr etwas ? 
- Gut . 
Wie Sie wissen , ist meine Frau , Amy Elliott Dunne , am Morgen des 5 . 
Juli aus unserem Haus verschwunden . 
Unter ... rätselhaften Umständen . - Lauter ! 
Wenn irgendjemand Informationen hat , möge er sich bitte melden . 
Wenn irgendjemand Informationen hat , möge er sich bitte melden . 
Wenn irgendjemand Informationen hat , möge er sich bitte melden . 
Danke . 
Ich bin Rand Elliott . 
Meine Frau , Marybeth Elliott . 
Meine Frau , Marybeth Elliott . 
Amy ist unser einziges Kind . 
Sie ist intelligent , sie ist hübsch . 
Sie ist ein netter Mensch . 
Sie ist wirklich unsere Amazing Amy . 
Millionen Menschen sind mit ihr aufgewachsen und haben sie gern . 
Millionen Menschen sind mit ihr aufgewachsen und haben sie gern . 
Wir haben sie gern , wir lieben sie , und ... wir wollen sie einfach nur wiederhaben . 
Wir haben sie gern , wir lieben sie , und ... wir wollen sie einfach nur wiederhaben . 
Amy ist eine ausgezeichnete Akademikerin . 
Sie war eine erfolgreiche Journalistin . 
Sie hat ihren Mann in seine Heimatstadt begleitet und sich hier ein Leben aufgebaut . 
Sie hat ihren Mann in seine Heimatstadt begleitet und sich hier ein Leben aufgebaut . 
Amy braucht Ihre Hilfe . 
Wir richten eine Kommandozentrale ein in der Drury Lodge . 
Es gibt eine Hotline , 1- 855- 4 ... AMY- TIPS . 
Und unsere Webseite ist www . FindAmazingAmy . com . 


Gibt es Hinweise auf ein Verbrechen ? 
Wann haben Sie Ihre Tochter das letzte Mal gesprochen ? 
Kooperieren Sie mit der Polizei ? - Lächeln . 
Das genügt jetzt . 
Danke . 
Amy ist eine Frau , die viele Bewunderer anlockt . 
Stimmt 's , Nick ? 
- Ja , definitiv . 
Und es gab Zwischenfälle , die waren regelrecht ... 
Unheimlich . 
Weißt du von Desi Collings ? 
- Ja , die Geschichte kenne ich . 
Er war besessen . 
Er wollte sich umbringen , als Amy sich von ihm getrennt hat . 
Wir erwirkten ein richterliches Verbot . 
Das war auf der Highschool ? 
Vor 20 Jahren ? 
Er lebt seit kurzem in St . Louis . 
Nur zwei Stunden von hier . 
Nur zwei Stunden von hier . 
Allerdings stammt er aus St . Louis . 
Dann gab 's noch Tommy O' Hara . 
Dann gab 's noch Tommy O' Hara . 
Das war vor acht Jahren , in New York . 
Nach der Trennung wurde er gewalttätig . 
Sie hat ihn angezeigt . 
- Weswegen ? 
Vergewaltigung , Bedrohung , Körperverletzung ? 
Ich weiß nur , dass es schlimm war . 
Ich wusste nichts davon . - Okay . 
Danke . 
Danke . 
Jüngere Vorfälle ? 
Nicht , dass ich wüsste . 
Hey , Nick ? 
Haben Sie noch einen Moment ? 
Ja . 
Wir sind verwirrt . 
Ein Vermisstenfall , und wir finden einen Umschlag , auf dem " Hinweis " steht . 
Ein Vermisstenfall , und wir finden einen Umschlag , auf dem " Hinweis " steht . 
Der ist für unseren Hochzeitstag . 
Meine Frau veranstaltet so eine Schatzsuche . 
Sagen Sie mir , was das heißt . 
- Sie wollen Amys Rätsel lösen ? 
Vielleicht erfahren wir , wo Amy vor ihrem Verschwinden war . 
Natürlich . Okay . 
" Dieser Raum könnte kleiner nicht sein , doch ist er lauschig für mein liebstes Schreiberlein . " 
" Dieser Raum könnte kleiner nicht sein , doch ist er lauschig für mein liebstes Schreiberlein . " 
" Dieser Raum könnte kleiner nicht sein , doch ist er lauschig für mein liebstes Schreiberlein . " 
Das weiß ich sogar ! 
Dieser Raum könnte kleiner nicht sein , doch ist er lauschig für mein liebstes Schreiberlein . 
Dieser Raum könnte kleiner nicht sein , doch ist er lauschig für mein liebstes Schreiberlein . 
Ein Treffen nach der Uni , von mir aus gerne . 
Vielleicht kannst du diesmal von mir etwas lernen . 
Sieh an . 
Was steht drin ? 
Zweiter Hinweis . 
" Hallo , schöner Mann , wir tun ganz geheim . 
Du bist der Spion , ich will seine Geliebte sein . 
Gehen wir hinüber zum kleinen braunen Haus . 
Gehen wir hinüber zum kleinen braunen Haus . 
Wir spielen vernarrter Ehemann und liebende Frau . " 
Ist das Ihres ? 
Nein . 
Aber Sie kennen den Hinweis . 
- Geiler Professor , unartige Studentin . 
Ich werde rot . 
Mein Ex und ich haben uns einfach Karten geschrieben . 
Wo ist dieses kleine braune Haus ? 
- Keine Ahnung . 
Hallo ? 
Nicholas Dunne . 
Unter dem Namen meines Vaters , William Dunne . 
Das erste Haustier meiner Frau ? 
Ist das nötig ? 
Schalten Sie den Alarm ... Ja , ich weiß . 
Das ... 
Es war " Puddles " . 
Oder " Poodles " ? 
Alles okay . 
Hallo , Fremder . 
Welch Zufall , Sie hier zu treffen . 
Das ist das Haus von Ihrem Dad , richtig ? 
Verfolgen Sie mich ? 
Was tun Sie hier ? 
Wie gesagt , das Haus gehört meinem Vater . 
Ich vergewissere mich nur , dass es nicht abgebrannt ist . 
Aber es scheint alles okay zu sein . 
Ich begleite Sie hinaus . 
Wissen Sie , ich dachte , das wäre vielleicht das kleine braune Haus . 
Wissen Sie , ich dachte , das wäre vielleicht das kleine braune Haus . 
Aus dem Hinweis . 
Nein . 
Immer noch blau . 
Stell dir vor , ich bin ein böses Mädchen , eine böse Kleine . 
Ich gehöre bestraft , du weißt , wie ich 's meine . 
Wo die Geschenke für den fünften Hochzeitstag sind . 
" Also , öffne die Tür , such geschwind . " 
Miststück ! 
Wollen Sie Ihre Ehe auf Schwachstellen untersuchen ? 
Addieren Sie eine Rezession , subtrahieren Sie zwei Jobs . 
Addieren Sie eine Rezession , subtrahieren Sie zwei Jobs . 
Das ist verblüffend effektiv . 
Versprich mir , dass wir nie so werden wie die . 
Wie wer ? 
Wie die schrecklichen Paare , die wir kennen . 
Die Frauen , die ihre Männer wie Äffchen behandeln , die man dressiert und vorführt . 
Die Frauen , die ihre Männer wie Äffchen behandeln , die man dressiert und vorführt . 
Männer , die ihre Frauen wie Verkehrspolizisten behandeln . 
Die man austricksen und meiden muss . 
Ich werde vermutlich entlassen . 
Es herrscht Rezession . 
Wenn es dazu kommt , sehen wir weiter . 
Ich bin vermutlich die Nächste . 
Wir haben einander . 
Alles andere ist Störfeuer . 
Du bist einzigartig . 
Ich bin dran . 
Der Verlag hat meinen Eltern gekündigt , sie haben hohe Schulden . 
Wie schrecklich . 
Sie brauchen Geld aus meinem Fonds . 
- Wie viel ? 
Fast eine Million . 
Das ist fast alles . 
Jetzt musst du sagen : " Alles andere ist Störfeuer . " 
Amy , wenn wir beide entlassen werden ... 
Amy , wenn wir beide entlassen werden ... 
Ich habe zugestimmt . 
- Ohne mit mir zu reden ? 
Nun , es ist ... - Deine Entscheidung . 
Ihr Geld , genau genommen . 
Weißt du was ? 
Du hast recht . 
Alles andere ist nur Störfeuer . 

Ein neues Spiel ? 
- Ich wollte Leute abknallen . 
Wofür ist der Laptop ? 
Zum Lap- toppen . 
Ich verstehe . 
Du gibst deinen Eltern 879 . 000 Dollar , ohne ... mich zu fragen , aber ich darf nicht mal ein Videospiel kaufen ? 
Du gibst deinen Eltern 879 . 000 Dollar , ohne ... mich zu fragen , aber ich darf nicht mal ein Videospiel kaufen ? 
Du gibst viel Geld aus . 
- Du vertraust mir nicht . 
Oder meinem Urteil . 
Oder meinen Absichten . 
Wovon redest du ? 
- Warum sonst ein Ehevertrag ? 
Wieso wirfst du mir das wieder vor ? 
Weil es sich anbietet . 
Warum tust du alles , damit ich mich so verhalte , wie ich gar nicht sein will ? 
Warum tust du alles , damit ich mich so verhalte , wie ich gar nicht sein will ? 
Der nörgelnde Hausdrache . 
Die kontrollierende Zicke . 
Ich bin nicht so . 
Ich bin deine Frau . 
Tut mir leid . 
Ich kann das nicht . 
Ich hatte immer Arbeit . 
Ich hab Burger gebraten , Häuser gestrichen . 
Du findest wieder einen Job . 
Hallo , Go . 
Was ? 
Moment . Was ? 
Und plötzlich ... 
Und plötzlich ... 
- Langsam , was ist ? wusste ich , dass alles schlimmer wird . 
Erzähl mir , was los ist . 
Gottes Segen , Nick . 
- Pater . 
Hey , Tom . 
Herr Bürgermeister . 
- Schön , Sie zu sehen . 
Gleichfalls . 
Hallo , Leute . 
Jodie . - Nick . 
Danke , dass du da bist . 
Wir finden sie . 
Du siehst beschissen aus . 
Danke . 
Kennen Sie den Typen mit der Brille ? 
Keine Sorge . 
Wir filmen jeden , der rein - oder rausgeht . 
Es gibt ziemlich viele ... 
- Gutmenschen ? 
Verrückte . 
Ich wollte Sie noch was fragen . 
Noelle Hawthorne ? 
Wohnt in Ihrer Straße . 
Amys beste Freundin . 
Der Name sagt mir nichts . 
- Sie und ihr Mann haben Drillinge . 

Ja , wir grüßen sie auf der Straße , aber ... beste Freundin ? 
Ja , wir grüßen sie auf der Straße , aber ... beste Freundin ? 

Entschuldigen Sie mich . 
Er tat so , als wäre Noelle eine Wildfremde . 
- War doch klar . 
Nehmen Sie diese beiden . 

Er spielt den Wohltäter , damit jeder sieht , dass er ein guter Mensch ist . 
Er spielt den Wohltäter , damit jeder sieht , dass er ein guter Mensch ist . 
Du magst ihn nicht , was ? 
- Was soll man an ihm mögen ? 
Mailbox- Speicher belegt . Drücken Sie 1 für ... 

Ich wollte mich kurz vorstellen . 
Ich wollte mich kurz vorstellen . 
Mein Name ist Shawna Kelly . 
Tut mir leid , dass Sie solche Sorgen haben . Danke . 
Sehr nett . 
Essen Sie genug ? 
Essen Sie genug ? 
- Ja , meistens kalt . 
Ich mache Ihnen meine weltberühmten Hähnchen- Nachos . 
Sehr nett , aber unnötig . 
- Sie müssen bei Kräften bleiben . 

Sagen Sie : " Hähnchen- Nachos " . 
Wissen Sie was ? 
Würden Sie das Foto löschen ? 
Es ist ein schönes Foto . 
- Ich weiß . 
Aber tun Sie mir den Gefallen . 
Ja ? 
Würden Sie das Foto bitte wieder löschen ? 
Drücken Sie ... 
- Was soll denn das ? 
Würden Sie 's bitte nicht verschicken ? 
- Ich mache damit , was ich will . 
Alter . 
- Ja ? 
Marybeth ist stinksauer . 
Wieso ? 
Marybeth ? 
Du führst dich auf wie der verdammte Ballkönig . 
Meiner Mutter war wichtig , dass ich höflich bin , aufmerksam , ein Gentleman . 
Meiner Mutter war wichtig , dass ich höflich bin , aufmerksam , ein Gentleman . 
Es sah aus , als würdest du dich amüsieren . 
Ich befinde mich in einem Albtraum . 
Ich bin nur nett zu den freiwilligen Helfern , die nach Amy suchen . 
Ich bin nur nett zu den freiwilligen Helfern , die nach Amy suchen . 
Du hast recht . 
Und es tut mir leid . 
Mein Gott , hier stinkt 's buchstäblich nach Fäkalien . 
Haben Sie bei der Durchsuchung teure Golfschläger gefunden ? 
Nein . 
Eine neue Stratocaster ? 
- Nein , nichts dergleichen . 
Na gut . 
Das ist doch kein 65- Zoll- Fernseher . 
Das ist doch kein 65- Zoll- Fernseher . 
Nicht mal annähernd . 

Katzenfutter ? 
- Wie bitte ? 
Ich soll seine Katze füttern . 
Ich hol was aus der Speisekammer . 
Detective Boney , Officer Gilpin ? 
Noelle Hawthorne ! 
Ich weiß , dass Sie da sind . 
Geleiten Sie bitte Miss Hawthorne und ihre Kinder wieder zur Straße . 
Detective Boney ! 
Erinnern Sie sie daran , dass dies ein möglicher Tatort ist . 
Sehen Sie sich sein selbstgefälliges Grinsen an , bei einem Mann , dessen Frau vermisst wird . 
Wie geht 's dir ? 
- Fantastisch . 
Wie geht 's Marybeth ? 
Sie ist ein Wrack . 
Und du ? 
Blendend . 
Hey , hast du mir alles erzählt ? 
Hey , hast du mir alles erzählt ? 
Natürlich . 
- Wirklich alles ? 
Wieso fragst du das ? 
Seit du in der Bar warst , an dem Morgen , als Amy verschwunden ist , wirkst du so ... neben der Spur . 
Seit du in der Bar warst , an dem Morgen , als Amy verschwunden ist , wirkst du so ... neben der Spur . 
Seit du in der Bar warst , an dem Morgen , als Amy verschwunden ist , wirkst du so ... neben der Spur . 
Jeder mustert mich und projiziert seine Scheiße auf mich . 
Ich wollte hier nur ein Bier mit dir trinken , ohne verurteilt zu werden . 
Ich wollte hier nur ein Bier mit dir trinken , ohne verurteilt zu werden . 
Geht das ? 
Natürlich . 
Weißt du , was ich dauernd denke ? 
Wenn Mom noch da wäre ? 
Wenn Mom noch da wäre ? 
Als wäre ich zwölf . 
Nick , Mom würde alles wiedergutmachen . 
Ich nehme heute ein Schlafmittel . 
Hab dich lieb . 
- Ich dich auch . 
Hier ist ein seltsamer , neuer Satz . 
Ich bin eine Missourierin . 
Wiedersehen , Dad . 
Kein Geld , keine Arbeit , keine Perspektive . 
Und dann hörten wir von Go . 
Mama Maureen , viertes Stadium , Brustkrebs . 
Mama Maureen , viertes Stadium , Brustkrebs . 
Also zogen wir nach Missouri . 
Es macht mir nichts aus . 
Ich wünschte nur , er hätte mich gefragt . 
Nick ist froh , zu Hause zu sein . 
Ich weiß nur nicht , ob er froh ist , dass ich dabei bin . 
Ich komme mir vor wie etwas , das er versehentlich eingepackt hat . 
Etwas , was man über Bord wirft , falls nötig . 
Ein Wegwerfprodukt . 
Ich könnte ebenso gut verschwinden . 
Oh , mein Gott . 
Ich hab dich in den Nachrichten gesehen . 
Völlig verrückt . 
Völlig verrückt . 
- Ich weiß . 
Sie ist verschwunden ? 
- Sie ist weg . 
Ich war besorgt um dich . 
- Ich hab versucht , dich anzurufen . 
- Ich hab versucht , dich anzurufen . 
Du musst ans Telefon gehen . 
- Proben . 
Was ? 
" Godspell " . 
Meine Schwester schläft nebenan . 
Ich musste dich sehen . 
- Das war keine gute Idee . 
Sag mir , dass du mich liebst . 
Ich liebe dich , aber wir müssen sehr vorsichtig sein . 
Ich hatte solche Angst . 
Zwischen den Proben ? 
Du hast gesagt , ich brauche mein eigenes Leben . 
Ich weiß . 
Wir müssen das beenden . 
- Ich brauche dich . 
Berühre mich . 
Hör auf . 
Komm her . 
Setz dich . 
Hast du irgendjemandem von uns erzählt ? 
Hast du irgendjemandem von uns erzählt ? 
Per SMS oder auf Facebook . 
- Facebook ? 
Ich hab ein Prepaid- Handy , du bezahlst alles in bar , ich bin nicht blöd . 
Ich hab ein Prepaid- Handy , du bezahlst alles in bar , ich bin nicht blöd . 
Ich hab ein Prepaid- Handy , du bezahlst alles in bar , ich bin nicht blöd . 
Ich weiß . 
Hast du ein rotes Höschen im Büro vergessen ? 
Weiß nicht , möglich . 
Weiß nicht , möglich . 
Ich hoffe , es ist meins . 
- Schatz , denk nach . 
Keine Ahnung , ich müsste sie durchzählen . 
Keine Ahnung , ich müsste sie durchzählen . 
Andie , du musst das ernst nehmen , okay ? 
Wir dürfen uns nicht mehr treffen , bis ... 
- Bis wann ? 
Bis es sicher ist . 
Du wolltest dich scheiden lassen . 
- Sprich das nie wieder laut aus . 

Entschuldige . 
Ich will mich nicht streiten . 
Ich will nur bei dir sein . 

Mehr will ich nicht . 
Ich kann das nicht . 
Das ist unser letztes Treffen . 
Machen wir das Beste daraus . 
Nur einen Quickie . Und dann musst du gehen . 
Mein Mann verliert sich . 
Wir zogen nach Missouri , um Maureen zu retten , aber wir konnten es nicht . 
Wir zogen nach Missouri , um Maureen zu retten , aber wir konnten es nicht . 
Schön , dass Sie gekommen sind . 
Wir verkauften mein Haus mit Verlust , und von meinem letzten Geld kaufte ich ihm eine Bar . 
Wir verkauften mein Haus mit Verlust , und von meinem letzten Geld kaufte ich ihm eine Bar . 
Bis jetzt schreibt sie nur rote Zahlen . 
Nick benutzt mich als Sexobjekt , wenn er es will . 
Ansonsten existiere ich nicht . 
Lass uns heute ins Steakhouse gehen . 
Das wäre nett . 
Gestern schlug meine Verzweiflung in Armseligkeit um . 
Ich wurde zu einer Frau , die ich selbst nicht leiden kann . 
Die ich früher verspottet hätte . 
Du gehst so oft aus . 
Ich weiß . 
- Bleib zu Hause . 
Ich bin spät dran . 
- Kann ich mitkommen ? 
Du fändest es furchtbar . 
Meine idiotischen Schulfreunde . 
Benutz unseren Code . 
Kein Blödsinn . 
Ich dachte , wir wollten nicht zu so einem Paar werden . 
Okay , bis dann . 
Ich hab nachgedacht . - Ja ? 
Etwas Positives . 
Etwas Positives . 
Vielleicht ist es Zeit . 
Unpassender als jetzt kann es nicht sein . 
Es wäre ein Neuanfang . 
Und ich hätte hier wieder eine Aufgabe . 
Ein Kind ist kein Hobby . 
- Kein Hobby . 
Eine Inspiration . 
Wir hätten vor Stunden streiten sollen . Jetzt bin ich spät dran . 
Wieso ist das ein Streitpunkt ? 
Wieso ist das ein Streitpunkt ? 
Willst du das Paar sein , das mit einem Baby seine Ehe rettet ? 
" Rettet " ? 
Neu startet , organisiert , entfacht , ganz egal . 
Du willst jetzt wirklich gehen ? - Ja . 
Du bist ein mieser Feigling . 
Du bist ein mieser Feigling . 
So können wir nicht weitermachen . 
- Ach , wirklich ? 
Ich nicht . 
- Du nicht ? 
Du nicht ? 
Ist es nicht gut genug für dich ? 
Nicht mal annähernd . 
- Du blöde Schlampe . 
Mir machte keine Angst , dass er mich gestoßen hatte . 
Mir machte Angst , wie gerne er mir noch mehr wehtun wollte . 
Mir machte Angst , dass mir endlich bewusst wurde , dass ich mich vor meinem eigenen Mann fürchtete . 
Mir machte Angst , dass mir endlich bewusst wurde , dass ich mich vor meinem eigenen Mann fürchtete . 
Soll ich Verstärkung anfordern ? 
- Nein , ich beschütze dich . 
Herrgott . 
Die sollten das ganze Ding niederbrennen . 
Wie 's aussieht , hat 's jemand versucht . 
Glaubst du wirklich , das ist eine Spur ? 
Ich will 's nur abhaken können . 
Hey , Jason . 
Was gibt 's , Rhonda ? " ... dem Grundsatz geweiht , dass alle Menschen gleich sind . " 
Hast du die Frau hier gesehen ? 
- Wieso fragst du ? 
Sie ist verschwunden . " ... der eine Probe dafür ist , ob diese oder jede andere so gezeugte Nation ... dauerhaft Bestand haben kann . " 
Sie ist verschwunden . " ... der eine Probe dafür ist , ob diese oder jede andere so gezeugte Nation ... dauerhaft Bestand haben kann . " 
Ja , ich erinnere mich an sie . 
Ja , ich erinnere mich an sie . 
- Was wollte sie ? 
Gras , Tabletten ? 
Sie wollte eine Waffe . 
Ich sagte ihr , das ist nicht mein Ding . 
Aber sie tat mir leid . 
Sie wirkte verzweifelt . 
Sie wollte eine kleine Waffe , die sie bei sich tragen kann . 
Bist du sicher , dass sie es war ? 
So eine Frau vergisst man hier nicht . 
Sie war komplett in Pink . 
Das war am Valentinstag . 
Zum Valentinstag wollte ich mir eine Waffe kaufen . 
So verrückt bin ich schon . 
Nick will mich loswerden , aber er redet nicht von Scheidung . 
Für ihn bin ich die Besitzerin seiner Bar , seine Kreditgeberin . 
Die Schlampe mit dem Ehevertrag . 
Ich könnte zu meinen Eltern zurückgehen , aber ich müsste ihnen die Wahrheit sagen . 
Ich könnte zu meinen Eltern zurückgehen , aber ich müsste ihnen die Wahrheit sagen . 
Und ich weiß nicht mal , ob ich die Wahrheit glaube . 
Denke ich wirklich , dass Nick mir etwas antut ? 
Ich bin paranoid . 
Verrückt . 
Es ist nur , mit einer Waffe könnte ich besser schlafen . 
Es ist nur , mit einer Waffe könnte ich besser schlafen . 
Oh , Scheiße . 
Wach auf , Liebling . 
Meine Schwester kommt gleich . 
Ich muss dich leider drängen . 
Ich muss dich leider drängen . 
Ich helfe dir . 
Ich helfe dir . 


- Ganz vorsichtig . 
Alles klar . 
- Hier , bitte . 
Versprich , jeden Tag anzurufen . 
- Ist gut . 
Jeden Tag , Nick , sonst drehe ich durch . 
Dreh nicht durch . 

Du verfluchter Idiot . Du blödes Arschloch . 
Du hast mir direkt ins Gesicht gelogen . 
Du hast mir direkt ins Gesicht gelogen . 
Tut mir leid . 
Wie alt ist sie ? 
- Anfang 20 . 
Wie lange ? 
Anderthalb Jahre . 
- Du belügst mich seit über einem Jahr ? 
Du hättest gesagt , ich soll es beenden . 
- Das ist so mies . 
Du bist ein Lügner und Betrüger . 
Genau wie Dad . 
Woher kennst du sie ? 
- Sie ist meine Studentin . 
Ich dachte , Autoren hassen Klischees . 
- Ich bin kein Autor . 
" Ich wurde entlassen . 
Fick ich eben einen Teenie . " 
So war das nicht . 
Du weißt nicht , wie beschissen ich mich bei Amy gefühlt habe . 
Du weißt nicht , wie beschissen ich mich bei Amy gefühlt habe . 
Der kleine Hinterwäldler . 
Mir wurde kotzübel , wenn ich nach Hause kam , weil ich wusste , dass sie frustriert da rumsitzt . 
Mir wurde kotzübel , wenn ich nach Hause kam , weil ich wusste , dass sie frustriert da rumsitzt . 
Mir wurde kotzübel , wenn ich nach Hause kam , weil ich wusste , dass sie frustriert da rumsitzt . 
Das ist furchtbar . 
Wenn das jemand rauskriegt , bist du am Arsch . 
Boney hat ein Höschen in meinem Büro gefunden , wo Andie und ich ... 
Boney hat ein Höschen in meinem Büro gefunden , wo Andie und ich ... 
Ich weiß nicht , was das heißt . 
- Gehört es der Muschi ? 
Ihr Name ist Andie . 
Sie ist sich nicht sicher . 
Wir haben 's mit einer 20- Jährigen zu tun , die nicht weiß , wo ihr Höschen ist ? 
Wir haben 's mit einer 20- Jährigen zu tun , die nicht weiß , wo ihr Höschen ist ? 
Wenn es nicht Andies ist , muss es Amys sein , und dann wollte sie , dass ich es finde . 
Wenn es nicht Andies ist , muss es Amys sein , und dann wollte sie , dass ich es finde . 
Ich hab richtig Scheiß- Angst um dich . 
Heute Abend ist die Mahnwache für deine vermisste Frau , und heute Morgen gibst du deiner College- Freundin einen Abschiedskuss ? 
Heute Abend ist die Mahnwache für deine vermisste Frau , und heute Morgen gibst du deiner College- Freundin einen Abschiedskuss ? 
Kapierst du das ? 
Hast du mal ferngesehen ? 
Du bist in allen Nachrichten . 
Mal ehrlich , was ist los mit diesem Barkeeper ? 
Seine Frau ist unauffindbar , und Nick Dunne flirtet . 
Niedliches Foto , nicht ? 
Niedliches Foto , nicht ? 
Wer ist das ? 
- Irgend so ein Tragödien- Groupie . 
Wer ist das ? - Ich weiß es nicht . 
Sie wollte mir Essen machen . 
Sie wollte mir Essen machen . 
Heute bei uns in der Sendung Strafverteidiger Tanner Bolt , der Schutzheilige aller Ehefrauenmörder . 
Heute bei uns in der Sendung Strafverteidiger Tanner Bolt , der Schutzheilige aller Ehefrauenmörder . 
Tanner Bolt , würden Sie Nick Dunne verteidigen ? 
Wie immer , Ellen , danke für die warmherzige Begrüßung . 
Wie immer , Ellen , danke für die warmherzige Begrüßung . 
Sicher würde ich ihn verteidigen . 
Nur weil er nicht heult , heißt das nicht , dass er nicht leidet . 
Nur weil er nicht heult , heißt das nicht , dass er nicht leidet . 
Tanner , ein Soziopath besitzt kein Einfühlungsvermögen . 
Aber nur ein Soziopath würde sich in dieser Situation normal verhalten , weil das eine vollkommen abnorme Situation ist . 
Aber nur ein Soziopath würde sich in dieser Situation normal verhalten , weil das eine vollkommen abnorme Situation ist . 
Aber nur ein Soziopath würde sich in dieser Situation normal verhalten , weil das eine vollkommen abnorme Situation ist . 
Tanner , Sie sagen ernsthaft , dieses Foto ... zeigt ein akzeptables Verhalten ? 
Tanner , Sie sagen ernsthaft , dieses Foto ... zeigt ein akzeptables Verhalten ? 
Ich bin es so leid , von Frauen zerpflückt zu werden . 
Du musst Tanner Bolt engagieren . 
Das verdiene ich nicht . 
- Im Zweifel für den Angeklagten . 
Du verdienst ganz genau das . 
Fahr nach Hause , Nick . 
Hey , Kleiner . 
Wir hätten ihn längst verhaften müssen . 
- Wir verhaften niemanden , nur weil eine blonde Tussi es sagt . 
- Wir verhaften niemanden , nur weil eine blonde Tussi es sagt . 
- Wieso verschonst du ihn ? 
Stehst du auf ihn ? 
Erstens , ich führe eine Ermittlung , keine Hexenjagd . 
Zweitens , rede nicht so mit mir . 
- Sie wollte eine Waffe kaufen . 
Wir wissen nicht , wovor sie Angst hatte . 
Los jetzt , die Infos . 
Keine Hinweise auf Drogen , das kannst du abhaken . 
Ich war bei der Pflegerin von Nicks Vater . 
Er ist ein Scheißkerl , aber handzahm , kannst du also auch abhaken . 
Er ist ein Scheißkerl , aber handzahm , kannst du also auch abhaken . 
Durch das Luminol hat die Küche geleuchtet wie beim Feuerwerk . 
Durch das Luminol hat die Küche geleuchtet wie beim Feuerwerk . 

Sehr viel Blut . 
Sehr viel Blut . 
Gruppe B , wie Amy . DNA wird noch analysiert . 
Hinweise auf die Waffe ? 
- Eine stumpfe Verletzung . 
Könnte ein Schläger sein oder ein Kantholz . 
Nach dem Sturz konnte sie kaum wieder aufstehen . 
Ist Amys Krankenakte schon da ? 
- Kriegen wir heute Abend . 
Meine Frau sagt , er ist ein Killer . 
Na , wenn Tiffany das sagt ... 


Danke fürs Kommen . 
Donnie , wie geht 's ? Rich . 
- Kennst du mich noch ? Vielen Dank . 

Danke , Leute . 
Danke , dass Sie heute Abend hier sind . 
Das bedeutet unserer Familie sehr viel . 
Und Amy . 
Wie Sie alle wissen , ist meine Frau , 
Wie Sie alle wissen , ist meine Frau , 
Amy Elliott Dunne , vor drei Tagen verschwunden . 
Ich bitte jeden , der Informationen hat , sich zu melden . 
Ich bitte jeden , der Informationen hat , sich zu melden . 
Helfen Sie uns . 
So heiß . 
Er ist gruselig . 
Ich möchte etwas sagen , weil es viele interessiert ... und aus Höflichkeit nicht fragen . 
Ich möchte etwas sagen , weil es viele interessiert ... und aus Höflichkeit nicht fragen . 
Ich habe nichts mit dem Verschwinden meiner Frau zu tun . 
Ich kooperiere mit der Polizei . 
Ich habe keinen Anwalt . 
Ich habe nichts zu verbergen . 
Amy ist meine Seelenverwandte . 
Sie ist geistreich , sie ist charmant ... und klug . 
Sie ist geistreich , sie ist charmant ... und klug . 
Ich liebe dich , Amy . 
Arschloch . 
Ich liebe meine Frau ... so sehr . 
Ich liebe meine Frau ... so sehr . 
Vielleicht verhalte ich mich nicht kameragerecht , und wenn man mich dafür bestrafen will , in Ordnung . 
Vielleicht verhalte ich mich nicht kameragerecht , und wenn man mich dafür bestrafen will , in Ordnung . 
Aber ich bitte die Medienvertreter , schikanieren Sie mich , aber nicht die Bewohner dieser Stadt . 
Aber ich bitte die Medienvertreter , schikanieren Sie mich , aber nicht die Bewohner dieser Stadt . 
Wenn Sie jemanden verspotten wollen , dann mich . 
Nick ! 
Machen Sie aus der Ermittlung keinen Zirkus . 
Wo ist deine Frau , Nick ? 
Lassen Sie die Polizei ihre Arbeit machen . 
Was hast du deiner schwangeren Frau angetan ? 
Hast du erzählt , dass Amy in der sechsten Woche schwanger war ? 
Hast du erzählt , dass Amy in der sechsten Woche schwanger war ? 
Danke für Ihre Unterstützung . 
Finden wir Amy . 
Nur zu , falls ihr etwas sagen wollt . 
Gil , los . 
Nick ! Wo wollen Sie ihn ? 
Haltet ihn auf . 
Keine Fragen jetzt . Danke . 
Wovor laufen Sie weg ? 
Was haben Sie ihr angetan ? 
Nicht rennen . 
Bleiben Sie zurück . 
Kommen Sie . 
Sie wissen es doch besser . 
Runter vom Rasen , auf den Gehweg . 
Hey , Gil . - Bin schon dabei . 
Alles klar . 
Alles klar . 
Sie haben 's gehört . 
Keine Fotos . 
Hallo ? 
Hallo ? 
Scheiße . 
Sie haben mich erschreckt . 
Sie haben mich erschreckt . 
Wussten Sie von der Schwangerschaft ? 
Noelle Hawthorne ist verrückt . 
Sie kennt Amy gar nicht . 
Auf mich wirken sie wie gute Freundinnen . 
Ich weiß es nicht . 
Aber das beweist nicht , dass sie schwanger ist . 
Wir kriegen ihre Krankenakte . 
Gut . 
- Unterhalten wir uns so lange . 
Fangen wir hier an . 
Am Tatort . 
Wir bearbeiten sehr viele Einbrüche . 
Unmengen . 
Dieser ganze Bereich wirkte arrangiert . 
Es sah inszeniert aus . 
Passen Sie auf . 
Und doch blieben sie stehen bei einem Kampf auf Leben und Tod ? 
Was wollen Sie von mir hören ? 
Was wollen Sie von mir hören ? 
Haben Sie am Tag ihres Verschwindens geputzt ? 
Nein . 
Wir haben einen Luminol- Test gemacht . 
So leid es mir tut , aber die Küche hat geleuchtet . 
Amy hat sehr viel Blut verloren . 
- Oh , mein Gott . 
- Oh , mein Gott . 
Und jemand hat den Boden gewischt . 
- Sekunde mal . 
Warum wischt man das Blut weg , wenn man einen Tatort inszeniert ? 
Warum wischt man das Blut weg , wenn man einen Tatort inszeniert ? 
Kein Blut und keine Leiche sind Hinweise auf eine Entführung . 
Auf Täter von außerhalb . 
- Zum Beispiel diese Obdachlosen . 
Eine Blutlache ohne Leiche deutet auf Mord hin . 
Auf einen Täter im Haus . 
Und dahingehend ermitteln wir . - Ich verstehe . 
Wie war Ihre Ehe ? 
Wie war Ihre Ehe ? 
Aktuell haben wir nur Noelles Aussage . 
Sie sagt : " Nicht gut . " 
Gil , worüber streitest du dich mit deiner Frau ? 
Gil , worüber streitest du dich mit deiner Frau ? 
Über Geld . 
Genau wie mein Ex und ich . 
Ich erwähne das , weil wir Ihre Finanzen geprüft haben . 1 17 . 000 Dollar Kreditkarten- Schulden . Was ? 
- Das sind die Unterlagen . 
- Das sind die Unterlagen . 
Ein paar nette Sachen . 
Ich hab das nicht gekauft . 
Ich spiele nicht mal Golf . 
Ich schon . 
Erstklassige Schläger . 
- Mir gefällt der Roboterhund . 
Das ist Identitätsdiebstahl . 
Das muss aufgeklärt werden . 
Das muss aufgeklärt werden . 
Reden wir über die Lebensversicherung . 
Reden wir über die Lebensversicherung . 
Im April haben Sie Amys Versicherung auf 1, 2 Millionen erhöht . 
Im April haben Sie Amys Versicherung auf 1, 2 Millionen erhöht . 
Ja . 
Das war ihre Idee . 
Sie wollte das . 
Sie haben das beantragt . 
- Sie hat mich darum gebeten . 
Einen Moment . 


Ganz sicher ? 

Sie ist schwanger . 
Das ist verrückt . 
Also , meine Frage lautet ... 
Also , meine Frage lautet ... 
Also , meine Frage lautet ... 
Margo ! 
Hey . 
Eine Sekunde . 
Lass mich ausreden . 
Nick ? 
Ich verstehe dich . 
Ich war genauso überrascht wie ... 
Ich weiß , dass du aufgebracht bist . 
Ich wusste nicht , dass sie schwanger ist . 
Das dachte ich auch , aber offenbar war das nicht ... Willst du die Wahrheit hören ? 
Die Wahrheit ist , Amy wollte keine Kinder . 
Ja , ich bin genauso überrascht wie ... Mir sagst du , du willst keine Kinder . 
Ich wollte gute Miene dazu machen . 
- Plötzlich hast du eine schwangere Frau . 
Das ist ein Problem für dich . 
Vor allem wegen deiner heimlichen Teenie- Freundin . 
Du guckst zu viel Ellen Abbott ! 
Du musst mit mir reden . 
Ich hab nicht erzählt , dass sie keine Kinder will , weil sie das nicht wollte . 
Du hättest sie sonst noch mehr gehasst als ohnehin schon . 
Du hättest sie sonst noch mehr gehasst als ohnehin schon . 
Es war leichter ... 
Mich anzulügen ? 
- Ich wollte Kinder . 
Ich war in einer Kinderwunschklinik ! 
Ohne Erfolg ? 
- Ich hab alles dafür getan ! 
Masturbiert . 
Als Amy dran war , hieß es plötzlich : 
" Nein , lieber doch nicht . " 
" Nein , lieber doch nicht . " 
Wer sollte dir das jetzt glauben ? 
Wer sollte dir das jetzt glauben ? 
Na gut . 
Das ist ein Brief von der Klinik , dass meine Probe vernichtet wird , wenn ich mich nicht melde . 
Das ist ein Brief von der Klinik , dass meine Probe vernichtet wird , wenn ich mich nicht melde . 
Das ist ein Brief von der Klinik , dass meine Probe vernichtet wird , wenn ich mich nicht melde . 
Also ... hab ich ihn Amy gegeben . 
Am nächsten Tag fand ich ihn im Müll . 
Da warst du schon mit Andie zusammen , oder ? 
Ich wollte ein Baby mit Amy . 
Wäre Amy vor einem Jahr schwanger geworden , wäre das fantastisch gewesen . 
" Hat die arme Amy sich erkältet , muss ... " Das Rätsel , das du nicht lösen konntest . 

Ein Brief von Desi . 
Der unheimliche Freund von Amy ? 
Das war dieser reiche Typ , der alles für sie tat . 
Das hat mich genervt . 
Es war widerlich . 
Euer Ehevertrag ? 
Warum hebst du das auf ? 
Als würdest du sie hassen . 
Keine Ahnung , Go ! 
Vielleicht hasse ich sie . 
Ich hab dich lieb , egal , was ist . 
Aber du musst es mir sagen . 
Was sagen ? 
Was willst du von mir ? 
Fragst du mich , ob ich meine Frau ermordet habe ? 
Ist das deine Frage ? Ob ich meine Frau ermordet habe ? 
So etwas würde ich dich nie fragen . 
So etwas würde ich dich nie fragen . 

Nicht in die Scherben treten . 
Du weißt gar nicht , was los ist , oder ? 
Warum war er in jener Nacht hier ? 
Seine Frau verschwindet . 
Wieso kommt er hierher ? 
Wen juckt das ? 
Rhonda , es ist alles klar . 
Verhaften wir ihn . 
Weißt du , wie schwer es ist , ohne Leiche einen Mord zu beweisen ? 
Nein . 
Es ist unglaublich schwer . 
Deshalb will ich noch eine letzte Sache . 
Und das wäre ? 
Ich will eine Leiche . 
Stell dir vor , ich bin ein böses Mädchen , eine böse Kleine . 
Stell dir vor , ich bin ein böses Mädchen , eine böse Kleine . 
Sei vorsichtig . 
Ich gehöre bestraft , du weißt , wie ich 's meine . 
Scheiße . 
Wo die Geschenke für den fünften Hochzeitstag sind . 
Also , öffne die Tür , 
Holz . 
Strand . such geschwind . 
Strand . such geschwind . 
Bestrafung . Holz . 

Holz . 
Ich werde üben , daran zu glauben , dass mein Mann mich liebt ... und dieses Baby lieben wird . 
Ich werde üben , daran zu glauben , dass mein Mann mich liebt ... und dieses Baby lieben wird . 
Dass dieses Kind vielleicht wirklich unsere Ehe rettet . 
Aber ich könnte mich irren . 
Denn manchmal , wenn er mich so ansieht , denke ich , dass der Mann meiner Träume , der Vater meines Kindes , dass mein Mann mich töten könnte . 
Denn manchmal , wenn er mich so ansieht , denke ich , dass der Mann meiner Träume , der Vater meines Kindes , dass mein Mann mich töten könnte . 
Denn manchmal , wenn er mich so ansieht , denke ich , dass der Mann meiner Träume , der Vater meines Kindes , dass mein Mann mich töten könnte . 



Er könnte mich wirklich ... töten . 
Er könnte mich wirklich ... töten . 
Was zum Teufel ? 
Ich bin viel glücklicher jetzt , wo ich tot bin . 
Genau genommen : " Vermisst " . 
Schon bald : " Tot geglaubt " . 
" Verschwunden " . 
Und mein fauler , verlogener , mich betrügender , vergesslicher Ehemann ... kommt ins Gefängnis wegen Mordes . 
Und mein fauler , verlogener , mich betrügender , vergesslicher Ehemann ... kommt ins Gefängnis wegen Mordes . 
Nick Dunne nahm mir meinen Stolz , meine Würde , meine Hoffnung und mein Geld . 
Nick Dunne nahm mir meinen Stolz , meine Würde , meine Hoffnung und mein Geld . 
Er nahm von mir , bis ich nicht mehr existierte . 
Das ist Mord . 
Gleiches wird mit Gleichem vergolten . 
Um einen Mord überzeugend vorzutäuschen , braucht man Disziplin . 
Befreunde dich mit der Idiotin von nebenan . 
Sammele die Details ihres eintönigen Lebens . 
Stopf sie voll mit Geschichten über deinen jähzornigen Ehemann . 
Erzeuge heimlich Geldprobleme . 
Kreditkarten ... oder Online- Glücksspiel . 
Mit der Hilfe des Ahnungslosen ... stock die Lebensversicherung auf . 
Mit der Hilfe des Ahnungslosen ... stock die Lebensversicherung auf . 
Kauf einen Fluchtwagen . 
Im Internet . 
Unauffällig . Billig . 
Bezahl in bar . 
Bezahl in bar . 
Erschaffe ein Gesamtpaket , damit die Leute um dich trauern . 
Und Amerika liebt schwangere Frauen . 
Als wäre es so schwer , die Beine breit zu machen . 
Wissen Sie , was schwer ist ? 
Eine Schwangerschaft vorzutäuschen . 
Leg als erstes die Toilette trocken . 
Lade die schwangere Idiotin ein , und füll sie mit Limonade ab . 
Lade die schwangere Idiotin ein , und füll sie mit Limonade ab . 
Stiehl den Urin der schwangeren Idiotin . 
Voilà . 
Jetzt steht die Schwangerschaft in der offiziellen Krankenakte . 
Fröhlichen Hochzeitstag . 
Warte , bis dein ahnungsloser Ehemann sein Tagewerk beginnt . 
Warte , bis dein ahnungsloser Ehemann sein Tagewerk beginnt . 
Weg ist er . 
Und die Uhr tickt . 
Inszeniere akribisch den Tatort , mit gerade so vielen Fehlern , dass leichte Zweifel aufkommen . 
Inszeniere akribisch den Tatort , mit gerade so vielen Fehlern , dass leichte Zweifel aufkommen . 
Du brauchst Blut . 
Viel . 
Sehr , sehr viel . 
Blut wie von einer Kopfwunde . 
Blut wie an einem Tatort . 
Du musst aufwischen , schlampig , wie er 's tun würde . 
Du musst aufwischen , schlampig , wie er 's tun würde . 
Putzen und bluten . 
Bluten und putzen . 
Und hinterlasse eine Kleinigkeit . 
Ein Feuer im Juli ? 
Weil du so bist , wie du bist , reicht dir das nicht . 
Weil du so bist , wie du bist , reicht dir das nicht . 
Du brauchst ein Tagebuch . 
Mindestens 300 Einträge über Nick und Amy . 
Beginne mit der märchenhaften Anfangszeit . 
Das alles ist wahr . 
Und entscheidend . 
Denn Nick und Amy sollen liebenswert sein . 
Danach erfindest du . 
Die Geldausgaben . 
Die Misshandlungen . 
Die Angst . 
Die Gewaltandrohungen . 
Und Nick dachte , er wäre der Autor . 
Lass es leicht anbrennen . 
Sorg dafür , dass die Polizei es findet . 
Und schließlich ehre die Tradition mit einer besonderen Schatzsuche . 
JULI ZWEI STUNDEN DANACH 
Wenn ich alles richtig mache , wird Nick gehasst , weil er seine hübsche , schwangere Frau getötet hat . 
Und nach der Empörung , wenn ich bereit bin , gehe ich ins Wasser mit einer Handvoll Tabletten ... und Steinen in den Taschen . 
Und nach der Empörung , wenn ich bereit bin , gehe ich ins Wasser mit einer Handvoll Tabletten ... und Steinen in den Taschen . 
Und nach der Empörung , wenn ich bereit bin , gehe ich ins Wasser mit einer Handvoll Tabletten ... und Steinen in den Taschen . 
Und wenn man meine Leiche findet , wissen alle , dass Nick Dunne seine Liebste abgeladen hat wie Müll . 
Und wenn man meine Leiche findet , wissen alle , dass Nick Dunne seine Liebste abgeladen hat wie Müll . 
Und sie trieb vorbei an all den anderen misshandelten , ungewollten , lästigen Frauen . 
Und sie trieb vorbei an all den anderen misshandelten , ungewollten , lästigen Frauen . 
Dann stirbt auch Nick . 
Nick und Amy gibt es nicht mehr . 
Aber eigentlich gab es uns nie . 
Nick liebte eine Frau , die ich ihm vorspielte . 
" Cool Girl " . 
Für Männer ist das immer das größte Kompliment . 
" Sie ist cool . " 
Cool Girl ist heiß . 
Cool Girl macht alles mit . 
Cool Girl ist witzig . 
Cool Girl wird nie sauer auf ihren Mann . 
Sie lächelt nur verärgert , aber liebevoll ... und macht ihren Mund auf , damit er sie ficken kann . 
Sie lächelt nur verärgert , aber liebevoll ... und macht ihren Mund auf , damit er sie ficken kann . 
Sie mag alles , was er mag . 
Ihr Typ ist ein Hipster , der auf Vinyl und Fetisch- Mangas steht . 
Wenn er auf " Girls Gone Wild " steht , ist sie eine Tussi , die über Football redet und Buffalo Wings bei Hooters isst . 
Wenn er auf " Girls Gone Wild " steht , ist sie eine Tussi , die über Football redet und Buffalo Wings bei Hooters isst . 
Ich wusste sofort , dass Nick Dunne ein Cool Girl will . 
Und für ihn , ich geb 's zu , war ich bereit , das zu sein . 
Ich rasierte mir die Muschi glatt . 
Ich trank Dosenbier und sah mir Adam- Sandler- Filme an . 
Ich aß kalte Pizza und behielt trotzdem Größe 32 . 
Ich blies ihm einen , ziemlich regelmäßig . 
Ich lebte im Augenblick . 
Ich machte alles mit . 
Und zum Teil machte es mir Spaß . 
Nick kitzelte Dinge aus mir heraus , die ich nicht kannte . 
Leichtigkeit , Humor , Ungezwungenheit . 
Aber ich machte ihn klüger . 
Gerissener . 
Ich inspirierte ihn , auf mein Level zu kommen . 
Ich formte den Mann meiner Träume . 5 . 
Wir waren glücklich , so zu tun , jemand anders zu sein . 
Das glücklichste Paar , das wir kannten . 
Und warum ist man zusammen , wenn man nicht glücklich ist ? 
Aber Nick wurde faul . 
Er wurde ein anderer als der , den ich geheiratet hatte . 
Er erwartete von mir , dass ich ihn bedingungslos liebe . 
Dann schleifte er mich , mittellos , zum Nabel dieses großartigen Landes ... und suchte sich ein neues , jüngeres , strafferes Cool Girl . 
Dann schleifte er mich , mittellos , zum Nabel dieses großartigen Landes ... und suchte sich ein neues , jüngeres , strafferes Cool Girl . 
Dann schleifte er mich , mittellos , zum Nabel dieses großartigen Landes ... und suchte sich ein neues , jüngeres , strafferes Cool Girl . 
Dachten Sie , ich lasse zu , dass er mich zerstört und selbst glücklich ist ? 
Auf keinen Fall . 
Er darf nicht gewinnen . 
Mein süßer , charmanter , bodenständiger Mann aus Missouri . 
Er musste lernen . 
Erwachsene erarbeiten sich alles . 
Erwachsene bezahlen . 
Erwachsene tragen die Konsequenzen . 
Warte . 
Hör mir 20 Sekunden zu , ohne Verurteilungen , 
Unterbrechungen oder Wutanfälle . 

Ist das der Kram von den Kreditkarten ? 
Wo die Geschenke für den fünften Hochzeitstag sind ... 
Holz . 
Im Holzschuppen . 
- Ja , mein Holzschuppen . 
Diese miese Schlampe . 
Ich dachte ... - Schon gut . 
Hätte ich auch gedacht . 
Was ist das für ein Geschenk ? 
- Ich weiß es nicht . 
Finden wir 's raus . 
" Liebster Ehemann , ich weiß , du denkst , dass dich keiner sieht . 
Glaube das ja nicht . 
Ich weiß , wo du warst , und ich weiß , wo du hingehst . 
Diesmal habe ich eine Reise arrangiert . 
Folge dem Fluss stromauf . 
Lehn dich zurück , entspann dich , denn du bist erledigt . " 
Was ist " stromauf " ? 
- Sie meint das Gefängnis . 
- Sie meint das Gefängnis . 
Dieses durchgeknallte Miststück . 
Darum geht es hier . 
Sie hängt mir den Mord an . 
- Du hast eine Psychopathin geheiratet . 
Am Morgen unseres Hochzeitstages wollte ich sie um die Scheidung bitten . 
Am Morgen unseres Hochzeitstages wollte ich sie um die Scheidung bitten . 
Ich konnte das kein weiteres Jahr vortäuschen . 
Keinen weiteren Tag . 
Und dann ? 
- Bevor ich was sagen konnte , sagte sie : 
" Du musst wegfahren und über unsere Ehe nachdenken . " 
Sie wusste , ich fahre nach Sawyer Beach . 
- So hast du kein Alibi . 
Sie hat alles inszeniert . 
Sie wusste genau , was ich tun würde . 
Und ich hab 's auch noch getan . 
Ich hab über unsere Ehe nachgedacht und wollte die Scheidung einreichen . 
Ich hab über unsere Ehe nachgedacht und wollte die Scheidung einreichen . 
Aber als du zurückkamst ... - War sie weg . 
Verdammt . 
Sie ist gut . 
Zum Teil war ich erleichtert , als ich dachte , sie wäre verschwunden . 
Zum Teil war ich erleichtert , als ich dachte , sie wäre verschwunden . 
Punch und Judy , Kasperlepuppen . 
Er erschlägt Judy und tötet das Baby . 
Ich bin also Punch . 
Das wussten wir vorher , Amy , worauf willst du hinaus ? 
Gilt in Missouri die Todesstrafe ? 
Hey , Nachbarin . 
Ist Wochen her , dass ich ´ne anständige Nachbarin hatte . 
Ich weiß nicht , ob ich anständig bin . 
Solange du keine Python hast und nachts um vier Death Metal hörst , werden wir Freundinnen . 
Solange du keine Python hast und nachts um vier Death Metal hörst , werden wir Freundinnen . 
Alles klar . 
Hat mich gefreut . 
Ich bin Greta . 
Ich bin Nancy . 
Gehst du zum Hafen ? 
Ich brauch Kaffeesahne . 
Ich kann leider nicht . 
Ich kann leider nicht . 
Ich hab zu tun . 
Alles klar . 
Wir sehen uns . 
- Und ob . 
Komm schon . 
Zeig mir dein goldiges ... Nicky- Lächeln . 
Du Arschloch . 
JULI DREI TAGE DANACH 
Nancy . 
Nancy . 
Wieder ´n heißer Tag . 
Woher kommst du ? 
Lass mich raten . 
Nebraska . 
New Orleans . 
Ich bin ´n Experte im Eincremen . 
- Da geh ich jede Wette ein . 
Lotion , Balsam , Salben . 
Lotion , Balsam , Salben . 
Wär doch blöd , wenn du Bikinistreifen kriegst . 
Echt süß . 
Okay . 
Du weißt , wo du mich findest . 
Wie ich sehe , stehen wir auf dieselben Männer . 
Bin gegen eine Schranktür gelaufen . 
Beschütz ihn wenigstens nicht auch noch . 
Lass mich raten . 
Er will das wichtige Spiel sehen , und du quatscht ihn voll . 
Nein , du wirkst nicht sehr gesprächig . 
Ich hab 's . 
Du erwischt ihn mit ´ner kleinen Schlampe , und er entschuldigt sich , indem er dir eine reinhaut . 
Du erwischt ihn mit ´ner kleinen Schlampe , und er entschuldigt sich , indem er dir eine reinhaut . 
Schlimmer . 
Schlimmer ? 
Ich ging zu der Bar , in der er arbeitet , um ihn zu überraschen . 
Und er kommt mit einem jungen Ding raus , das nichts in einer Bar verloren hatte . 
An unserem allerersten Abend ... kamen wir an einer Bäckerei vorbei , als gerade Zucker geliefert wurde . 
An unserem allerersten Abend ... kamen wir an einer Bäckerei vorbei , als gerade Zucker geliefert wurde . 
Und er war in der Luft , überall . 
Ein Zuckersturm . 
Bevor er mich küsste , beugte er sich vor ... und machte das . 
Bevor er mich küsste , beugte er sich vor ... und machte das . 
Bevor er mich küsste , beugte er sich vor ... und machte das . 
Und jetzt rate . - Was ? 
Genau dasselbe hat er bei ihr gemacht . 
Genau dasselbe hat er bei ihr gemacht . 
Das ist das Widerlichste , was ich je gehört hab . 
Danke . 
Vielen Dank . 
Jetzt läuft es landesweit . 
Hören Sie , das ist ein Appellationsverfahren , also appellieren wir an sie . 
Mr . Bolt . 
Tanner Bolt ? 
Nick Dunne . 
Ich hab neben dem Telefon gewartet , mein Freund . 
Entschuldigen Sie . 
Glauben Sie mir nicht ? 
Doch , aber das ist das Verrückteste , was ich je gehört habe . 
Doch , aber das ist das Verrückteste , was ich je gehört habe . 
Ich find 's toll . 
Für Sie ist das scheiße . 
Aber man muss Ihrer Frau widerwillig Respekt zollen , oder ? 
Belächeln Sie mich ? 
- Nein , natürlich nicht . 
- Nein , natürlich nicht . 
Ich bin dabei . 
Ich bin voll dabei . 
Bei mir sind Sie richtig . 
Das ist mein Spezialgebiet . 
Deshalb krieg ich $100 . 000 Vorschuss . 
Ich gewinne die aussichtslosen Fälle . 100 . 000 Dollar ? 
Wir finden eine Lösung . 
Ich mache Ihnen einen Spezialpreis für rachsüchtige Ehefrauen . 
Ich mache Ihnen einen Spezialpreis für rachsüchtige Ehefrauen . 
Wie ist der Plan ? 
Wie ist der Plan ? 
Im Moment steht Aussage gegen Aussage . 
Ihre Geschichte ist besser . 
- Nein , Nick , ihre Geschichte ist perfekt . 
- Nein , Nick , ihre Geschichte ist perfekt . 
Wir müssen sofort Ihre Verteidigung planen , falls das nötig wird . 
Und für Ihre Version ... 
- Die Wahrheit . ... müssen wir die öffentliche Wahrnehmung von Amy umkrempeln . 
Amerika darf sie nicht lieben , sondern muss sie als das sehen , was sie ist . 
Nämlich eine Psychopathin ersten Grades . 
Das ist schwierig . 
Wir brauchen die Aussagen anderer Personen . 
Sie muss schon früher mal jemanden verarscht haben . 
Einen Kerl aus New York . 
O' Hara . Tommy O' Hara . 
Vor acht Jahren hat sie ihn angezeigt . 
Das ist leicht zu finden . 
Ein ehemaliger Klassenkamerad , Desi Collings . 
Sie sagt , er hätte sie gestalkt . 
Sie sagt , er hätte sie gestalkt . 
Er ist in St . 
Sie reden mit Tommy , ich setze den Vertrag auf . 
Ich sag doch , bei mir sind Sie richtig . 
Offensichtlich . 
Tommy . 
Ja . 
Danke , dass Sie sich mit mir treffen . 
Danke , dass Sie sich mit mir treffen . 
Sie werden ´n Drink brauchen . 
Sie sagt , Sie seien handgreiflich geworden ? 
Sie sagt , Sie seien handgreiflich geworden ? 
Nein , Mann , sie sagt , ich hätte sie vergewaltigt . 
Eine schwere Straftat , Vergewaltigung . 
Haben Sie 's getan ? 
- Haben Sie 's getan ? 
Ich musste mit 30 Jahren bis lebenslänglich rechnen . 
Kam 's zum Prozess ? 
- Nein . 
Ich wär im Knast eingegangen . 
Ich hab mich auf sexuelle Nötigung eingelassen , kein Knast . 
Ich hab mich auf sexuelle Nötigung eingelassen , kein Knast . 
Immerhin . - Von wegen . 
Ich bin seit acht Jahren arbeitslos , weil ich das bei jeder Bewerbung angeben muss . 
Ich bin seit acht Jahren arbeitslos , weil ich das bei jeder Bewerbung angeben muss . 
Ich bin seit acht Jahren arbeitslos , weil ich das bei jeder Bewerbung angeben muss . 
Ich steh unter Beobachtung , weil ich als Triebtäter gelte . 
Ich hatte seit zehn Jahren kein Date mehr , denn wenn mich eine Frau googelt ... 
Können Sie mir alles genau erzählen ? 
Ich lerne Amy auf einer Party kennen . 
Wir harmonieren . 
Sie ist perfekt . 
Sie ist hübsch , klug , gebildet , hat ´n Arsch wie ´ne 20- jährige Stripperin . 
Sie ist hübsch , klug , gebildet , hat ´n Arsch wie ´ne 20- jährige Stripperin . 
Wo ist der Haken ? Nach ´n paar Monaten merk ich 's . 
Die Nummer wird nicht einfach . 
Die Nummer wird nicht einfach . 
Frauen lieben es , Typen umzumodeln , aber Amy ? 
Sie hat mich annektiert . 
Ich wurde zu ihrer Aufgabe . 
Es wurde zu viel . 
Sie hat mir Krawatten gekauft . 
Das gab ´n Riesenstress . 
Krawatten . 
Die ganze Sache wurde ... Haben Sie Schluss gemacht ? 
- Ich bin nur auf Abstand gegangen . 
Hab ihr Freiraum gelassen . 
Keine große Sache , oder ? 
Dachte ich . 
Eines Abends dann ... kommt Amy mit ´ner Flasche Bourbon an und ´nem Bootleg von meiner Lieblingsband . 
Eines Abends dann ... kommt Amy mit ´ner Flasche Bourbon an und ´nem Bootleg von meiner Lieblingsband . 
Nach zwei Minuten hab ich die Hose aus , sie kniet vor mir ... 
Nach zwei Minuten hab ich die Hose aus , sie kniet vor mir ... 
Verzeihung . 
Ich weiß , sie ist Ihre Frau . 
Sie hatten Sex ? 
- Einvernehmlich . 
Es war heftig , aber sie bettelte darum . 
Am nächsten Morgen stehen zwei Cops vor meiner Tür . 
Amy hat Verletzungen wie von einer Vergewaltigung . 
Fesselspuren an den Handgelenken und mein Sperma . 
Es sah aus , als hätte ich Amy ans Bett gefesselt und vergewaltigt . 
Ich ! 
Raten Sie , was die noch gefunden haben . 
Am Kopfende , eine an jeder Seite . 
Die Krawatten . 
- Sie kennen Ihre Frau gut . 
Haben Sie sie wiedergesehen ? 
- Ja . 
Im Fernsehen letzte Woche , mit Ihnen . 
Ich dachte : " So ist Amy . 
Sie hat 's von Vergewaltigung bis zum Mord geschafft . " 
Hast du das gesehen ? 
Der große Knalleffekt . 
Ist grad rausgekommen . 
Amy Elliott Dunne war wirklich schwanger , als sie verschwand . 
Kelly Capitono , ich find das zum Kotzen . 
Warum werden bei Schwangeren , die ein Leben in sich tragen , 
Männer zu Tieren ? 
- Ellen , das ist eine Epidemie . 
Die dritthäufigste Todesursache bei Schwangeren ... ist Mord durch den Freund oder Ehemann . 
Die dritthäufigste Todesursache bei Schwangeren ... ist Mord durch den Freund oder Ehemann . 
Vergessen wir niemals die Ehefrau . 
Heute begrüßen wir Amys beste Freundin , Noelle Hawthorne . 
Danke , dass Sie bei uns sind , Noelle . 
Danke , Ellen . 
Und wenn ich das sagen darf , 
Amy hätte Sie geliebt für all das , was Sie für uns Frauen tun . 
Das ist nett . 
Erzählen Sie uns von Ihrer Freundin , Noelle . 
Amy war so fürsorglich . 
Wär toll , wenn mal jemand sagen würde : 
" Sie war ´ne irre Nervensäge . " 
Sie war hübsch und klug und freundlich . 
Auf mich wirkt sie wie ´ne reiche Zicke . 
Was meinst du ? 
Die Leute lieben sie . 
Weiß nicht . 
Sie wirkt hochnäsig . 
Verwöhnte reiche Tussi heiratet ´n Fremdgeher- Arschloch . 
Und jetzt büßt sie dafür . 
Das einzige Geheimnis war ihr Mann . 
Wir haben Nick nie kennengelernt . 
Er hat sich nie vorgestellt . 
Warum war das so , Noelle ? 
Was glauben Sie ? 
Wir kennen den Grund . 
Weil er gewalttätig ist . 
Ziemlich hart . 
So ist das Leben , Baby . 
Er wusste , ich würde ihn durchschauen . 
Versteh mich nicht falsch . 
Es ist nicht okay , dass er sie ermordet hat . 
Ich sage nur , alles hat Konsequenzen . 
Scheiße , ja . 
Sie war so einsam . 
Und so unschuldig . 
Sie sind eine gute Freundin , Noelle . 
Und eine gute Freundin unserer Show . 
Danke , dass Sie da waren . 
Hast du dir Tanner Bolt geangelt ? 
- Tanner Bolt hat mich geangelt . 
Ich will auf dem Rückweg mit Desi Collings sprechen . 
Und Go , 
Tanners Vorschuss ist 100 . 000 Dollar . 
Das ist nur der Vorschuss . 
Ich hab 47 . 000 gespart . 
Und 2 . 500 auf einem Rentenkonto . 
Ich nehme eine zweite Hypothek auf . 
Dann sehen wir weiter . 
Danke . 
Hab dich lieb . 
- Ich dich auch . 
Nicks Vater , der Alzheimer hat , ist in einem Heim . 
Wie oft hat er ihn besucht ? Einmal . 
Oh , Scheiße ! 
Oh , Scheiße ! 
Seine Zwillingsschwester , Margo , ist auch ein Früchtchen . 
Die beiden hängen in der Bar rum , die Amy ihnen gekauft hat . 
Was ist das für ein Spiel ? 
Vater- Mutter- Kind ? 
Was zum Teufel ? 
Zwillinge helfen und unterstützen sich oft . 
Ich kenne weder Nick noch seine Schwester , aber sie scheinen sich sehr nahe zu sein . 
Ich kenne weder Nick noch seine Schwester , aber sie scheinen sich sehr nahe zu sein . 
Das ist Inzest . 
Beunruhigend nahe , Lauren . 
Wir schließen mit einer Frage . 
Wie verderbt sind wir , wenn eine hübsche , talentierte , 
liebe , kluge , 
liebende Mutter verschwinden kann , ohne dass unser Aufschrei bis zum Himmel dringt ? 
Hast du ´ne Zigarette ? 
Amy Elliott Dunne , wir mögen dich , und wir vergessen dich nicht . 
Und noch etwas vergessen wir nicht . 
In Missouri gilt die Todesstrafe . 
Amen . 
Ich möchte seltsame Aktivitäten melden , am Holzschuppen auf dem Grundstück einer Margo Dunne . 
Ich möchte seltsame Aktivitäten melden , am Holzschuppen auf dem Grundstück einer Margo Dunne . 

Mr . Dunne . 
- Mr . Collings . 
Ich kenne Sie . 
Sie waren im Freiwilligenzentrum . 
Ich wollte helfen . 
Ich störe hoffentlich nicht . 
Ihre Adresse stand auf Ihrem Brief an meine Frau . 
Amy und ich glauben an die vergessene Kunst des Briefeschreibens . 
Ich habe mich immer gefragt , warum Sie Kontakt halten , nach ... allem . 
Ich habe mich immer gefragt , warum Sie Kontakt halten , nach ... allem . 
Sie waren auf dem Internat zusammen . 
- Sie war meine erste richtige Freundin . 
Warum haben Sie sich getrennt ? 
- Seltsame Frage . 
Haben Sie sie schlecht behandelt , betrogen ? 
Haben Sie sie schlecht behandelt , betrogen ? 
Wie unverschämt . 
Ich sage Ihnen , was Amy mir erzählt hat . 
Sie hat Sie abserviert . Sie sind zusammengebrochen . 
Sie haben sie gestalkt , bedroht . 
Sie wollten sich in ihrem Bett umbringen und wurden eingewiesen . 
Ihre Frau ist verschwunden , und Sie kommen her , um mir das zu erzählen ? 
Ich dachte , Sie hätten eine andere Version . 
Mr . Collings . 

... im Fall der vermissten Amy Elliott Dunne , der hübschen blonden Inspiration für die " Amazing Amy " Kinderbücher ... 
... im Fall der vermissten Amy Elliott Dunne , der hübschen blonden Inspiration für die " Amazing Amy " Kinderbücher ... 
Liest du wieder in dem Tagebuch ? 
Du kennst das Ende . 
- Es interessiert mich . 
Hey , Rhonda . 
" Er wird mich umbringen . " Ende . 
" Er wird mich umbringen . " Ende . 
Wieso verbrennt er es im Haus seines Vaters ? 
Weil er ungestört ist . 
Weil er ungestört ist . 
Wieso hat er nicht aufgepasst , dass es vollständig verbrennt ? 
Weil der Alarm losging . 
Dann kamst du mit deiner Taschenlampe . 
Da ist irgendwas faul . 
Wie der Umschlag , auf dem " Hinweis " steht . 
Kennst du den Ausdruck : 
" Die einfachste Antwort ist oft die richtige " ? 
Ich finde nicht , dass das stimmt . 
Gute Nacht . 
- Gute Nacht . 

Elvis ist in Missouri . 
Gott sei Dank . 
Kommen Sie rein . 
Sie müssen wissen , dass Amy gern Lektionen erteilt . 
Gott spielt . 
- Den alttestamentarischen Gott . 
Reden Sie weiter . 
Reden Sie weiter . 
Ich betrüge sie mit Andie , sie erteilt mir eine Lektion . 
Ich betrüge sie mit Andie , sie erteilt mir eine Lektion . 
Fälscht ihren Tod , hängt mir das an . 
Blut im Haus , Kreditkarten , Lebensversicherung . 
Sie arrangiert die Schatzsuche . 
Die Schatzsuche ist entscheidend . 
Das ist eine Tour meiner Untreue . 
Sie reibt 's mir unter die Nase . 
Der erste Hinweis führt die Polizei zu meinem Büro , wo Andie und ich oft ... 
Der erste Hinweis führt die Polizei zu meinem Büro , wo Andie und ich oft ... 
Der erste Hinweis führt die Polizei zu meinem Büro , wo Andie und ich oft ... 
Sie legt dort ein rotes Höschen hin . Gut . 
Anzüglich , nicht gut . 
Anzüglich , nicht gut . 
Zweiter Hinweis . 
- Das Haus meines Vaters . 
Auch ein Ort , wo Andie und ich gelegentlich ... 
Dritter Hinweis ? 
- Holzschuppen . 
Auch ein Ort ... - Oh , mein Gott . 
Unsere Auswahl war begrenzt . 
Unsere Auswahl war begrenzt . 
- Ein Hotel ? 
Amy hätte die Abrechnung gesehen . 
- Schreib 's auf Andies Karte . 
Die gehört den Eltern . 
Nick , Margo , das kleine braune Haus , wohin führt uns das ? 
Nick , Margo , das kleine braune Haus , wohin führt uns das ? 
Zum Haus meines Dads . 
- Dads Haus ist blau . 
Nach der Scheidung , als sich Dad nicht mehr erholte , tat ich so , als wäre er ein Spion namens Mr . 
Nach der Scheidung , als sich Dad nicht mehr erholte , tat ich so , als wäre er ein Spion namens Mr . 
Brown , der ... für die Sicherheit seiner Kinder ihre Existenz leugnen musste . 
Das hast du mir nie erzählt . 
Ihr erzählst du so was ? 
Wir haben ein verfängliches rotes Höschen in Ihrem Büro . 
Jede Menge Luxus- Krempel in Ihrem Holzschuppen . 
Was in Gottes Namen ist im Haus Ihres Vaters , Nick ? 
Und seien Sie ehrlich . 
- Ich habe keine Ahnung . 
Was auch immer die gefunden haben , es scheint schlecht für Sie zu sein . 
Wir haben sehr viele unbeherrschbare Probleme . 
Nick , kennen Sie Andies Einstellung ? 
Wir haben keinen Kontakt seit der Mahnwache . 
Amys Eltern ? 
Amys Eltern ? 
Nein , das ... 
- Noch mehr Stress . 
Wir haben eine verletzte , junge Freundin , die sich sehr bald zu Wort melden wird . 
Das tut Andie nicht . - Sie tut es . 
Das tun sie immer . 
Das tun sie immer . 
Nicht persönlich nehmen . 
Amy hat uns in eine Klemme manövriert . 
Wir müssen die Cops über Andie informieren . 
Wirklich ? 
- Das mit Andie würde als Motiv ausgelegt . 
Wir müssen den Cops vom Schuppen erzählen . 
Bevor es rauskommt . 
Aber ich sage Ihnen , was dann passiert . 
Margo gerät ins Visier . 
- Das dürfen die nicht . 
Sie hat Ihnen geholfen , Beweise zu verstecken . 
Sie hat Ihnen geholfen , Beweise zu verstecken . 
Vermutlich weiß sie , dass Sie Amy ermordet haben . 
Oh , Gott . 
Was sollen wir tun ? 
Wir finden Amy . 
Jede andere Strategie verfehlt das Ziel . 
Jede andere Strategie verfehlt das Ziel . 
Ich kenne zwei gute Ex- Secret- Service- Leute . 
Die setze ich darauf an . 
Aber wo sollen sie anfangen ? 
Wo könnte Amy sein ? 
Ich habe keine Ahnung . 
Notieren wir die Punkte ? 

Ich dachte , wir halten uns von den Männern fern . 
Er ist nett . 
Weil er mit dir vögeln will . 
Ist sie immer noch sauer wegen ihrem Ex ? 
Er wurde auch betrogen . 
Wir drei sind die größten Trauerklöße in den Ozarks . 
Ich bin nicht traurig . 
Ich bin wütend . 
- Sehr gut . 
Ich wollte mich zu Tode saufen , als meine Frau weg war . 
Ich wollte mich umbringen . 
Ist das zu glauben ? 
Gönn ihm diese Freude nicht . 
Ich wollte mich ertränken im Golf von Mexiko , mich an die Weißen Haie verfüttern . 
Ich wollte mich ertränken im Golf von Mexiko , mich an die Weißen Haie verfüttern . 
Im Golf gibt 's Bullenhaie , Miss New Orleans . 
Warum sollte ich sterben ? 
Nicht ich bin das Arschloch . 
Das ist ´n Spruch für ´n T- Shirt . 
Miss Geldsack , ich dachte , du bist pleite . 
Miss Geldsack , ich dachte , du bist pleite . 
Das ist ´n fettes Bündel . 
Fast nur Einer . 
Einer ? 
Bist du ´ne Stripperin ? 
Plump Girls oder Treasure Chest ? 
Ist nur Spaß . 
Macht in New Orleans keiner ein Späßchen ? 
... Nick Dunnes Verhaftung ist nur noch eine Frage der Zeit . 
Blut im Haus , hohe Schulden , eine ungewollte Schwangerschaft . 
Und Amy Elliott Dunne , die seit fünf Tagen verschwunden ist , schreit nach Gerechtigkeit . 
Und Amy Elliott Dunne , die seit fünf Tagen verschwunden ist , schreit nach Gerechtigkeit . 
Wir sind gleich zurück . 
Tanner hat eine ganz miese Idee für dich . 
Tanner hat eine ganz miese Idee für dich . 
Sie gehen zu Sharon Schieber . 
- Das kann total schiefgehen . 
- Das kann total schiefgehen . 
Und Sie erzählen ihr von Andie . 
- Nein . 
Klingt nach einer beschissenen Idee . 
- Sie haben drei Tage nichts von ihr gehört . 
Das ist eine tickende Zeitbombe . 
Sie müssen sich draufwerfen . 
Die Leute hassen mich . 
- Und dann vergeben sie Ihnen . 
Ein Mann , der zugibt , ein Arschloch zu sein ? 
Da haben die Leute Mitgefühl . 
Warum keine Erklärung ? 
- Man muss Sie sehen . 
Sharons Sendung hat zehn Millionen Zuschauer . 
Sie ist ein Moralapostel . 
Wenn sie für Sie kämpft ... Sie stellt schwierige Fragen . 
Ich bereite Sie vor wie auf eine Aussage . 
Was Sie sagen , was nicht . 
Ein dressierter Affe ? 
Ein dressierter Affe , der nicht die Todesspritze kriegt . 
Nick , in diesem Fall geht es um die Gefühle der Leute . 
Sie müssen Sie mögen . 
Damit erreichen Sie Millionen Menschen . 
Vielleicht muss ich nur einen erreichen . 
Hallo ? 
- Hey , Baby . 
Einen Moment . 


Haust du schon ab ? 
- Nein , ich putze noch . 
Wir wollten uns verabschieden . 
- Ich komme , bevor ... 
Wir helfen dir . 
Ja , du musst alles aufräumen . 
Dorothy ist eine Pedantin . 
Du darfst nicht mal einen leeren Bügel zurücklassen . 
Musst alle Ritzen absuchen . 
Nach Socken ... oder Unterwäsche oder so . 
Nach Socken ... oder Unterwäsche oder so . 
Du warst sehr gründlich . 
Wo ist das Geld , Schätzchen ? 
Sieh unter ihrem Kleid nach . 
Hat er dich dazu überredet ? 
- Ich hab ihn überredet . 
Wenn ihr weg seid , ruf ich die Polizei . 
Deine Brille ist unecht . 
Deine Haare sind gefärbt . 
Du sagst , du heißt Nancy , aber du reagierst nie darauf . 
Du versteckst dich . 
Warum ist mir egal . 
Aber du rufst nicht die Polizei . 
Und du wurdest noch nie verprügelt . 
Ach , du Scheiße . 
Tut mir leid , aber wir brauchen das Geld dringend . 
Pass nächstes Mal besser auf . 
Es gibt Leute , die sind viel schlimmer als wir . 
Verzeihung . 
Sie können hier nicht schlafen . 
Ich habe meine Frau nicht getötet . 
Gleich nochmal . 
Nicht ganz so hölzern . 
Ich hab meine Frau nicht getötet . 
Was soll das ? 
- Wenn Sie arrogant wirken , genervt oder nervös , bewerfe ich Sie mit Gummibärchen . 
- Wenn Sie arrogant wirken , genervt oder nervös , bewerfe ich Sie mit Gummibärchen . 
Das soll mich beruhigen ? 
- Nochmal . Mr . 
Dunne , ich hörte , Sie und Ihre Frau hatten Probleme ? 
Ja , wir hatten ein paar harte Jahre . Ich hab meinen Job verloren . 
Sie beide . 
Sie beide . 
Wir haben beide unseren Job verloren . 
Ich musste nach Hause ziehen , um meine krebskranke Mutter zu pflegen und ... meinen Dad ... 
Ich musste nach Hause ziehen , um meine krebskranke Mutter zu pflegen und ... meinen Dad ... 
Erzählen Sie , wie nahe Sie Ihrer Mom standen . 
Erzählen Sie , wie nahe Sie Ihrer Mom standen . 
Seit einiger Zeit hatte sich etwas angestaut . 
" Anstauen " impliziert , dass es zu einer Explosion kommt . 
Irgendwann gerieten wir auf einen Irrweg . 
Irgendwann gerieten wir auf einen Irrweg . 
Ich hatte einen Moment der Schwäche . 
- Ihr Moment ... dauerte 15 Monate . 
Ich habe meine Frau geringgeschätzt . 
Ich habe meine Ehe geringgeschätzt . 
Das werde ich immer bereuen . 
Das funktioniert . 
Spiel ruhig den dämlichen Ehemann , Nick . 
" Ich bin ein Idiot , ein Trottel . 
" Ich bin ein Idiot , ein Trottel . 
Ich mache alles falsch . " 
Ja , was Männer immer tun sollten . 
Ja , was Männer immer tun sollten . 
Wie fühlen Sie sich ? 
Wie fühlen Sie sich ? 
Wie fühlen Sie sich ? 
- Gut . Reichst du mir mal die Schachtel da ? 
Hat Amy mir zu meinem 33 . Geburtstag geschenkt . 
Du hasst diese Uhr . 
- Nein , Go . 
Ich liebe diese Uhr . 
Ich liebe diese Krawatte . 
Und ich liebe meine Frau . 
Du bist es . 
Du bist es . 
Es tut mir leid . 
So leid . 
Grundgütiger . 
Letzte Woche ... drohte ich , ihn zu verlassen , und er sagte , er würde mich finden und töten . 
Letzte Woche ... drohte ich , ihn zu verlassen , und er sagte , er würde mich finden und töten . 
Deshalb bin ich abgetaucht . 
Ich hab das Baby verloren . 
Ich hab 's nicht mal meinen Eltern erzählt . 
Ich schäme mich so ... und habe solche Angst . 
Er sucht nach dir . 
Er war vor drei Tagen bei mir . 
Er hat mich durch meine Briefe gefunden . 
Du hast sie aufgehoben . 
Nur weil ich wusste , dass du da bist , hab ich die letzten Jahre überstanden . 
Nur weil ich wusste , dass du da bist , hab ich die letzten Jahre überstanden . 
Erklär alles der Polizei . 
Erklär alles der Polizei . 
- Ich darf mich nicht zeigen . 
Ich wäre eine Aussätzige . 
Alle würden mich hassen . 
Ist es falsch , dass ich Nick das Gefängnis wünsche ? 
Er hat das Gefängnis verdient . 
Du kannst in meinem Haus am See wohnen . 
Es liegt abgeschieden . 
Warum bist du so gut zu mir ? 
Du weißt warum . 
Verzeihung . 
Ich kenne Sie , oder ? 
- Nein . 
Sie sind eins von den Nolan- Mädchen , oder ? 
Nein , wir sind aus Winnipeg . 
Entschuldigen Sie uns . 
Gehen wir . 
Eine Sekunde . 
Das war Boney . 
Ich ruf sie später an . 
Tanner . 
Schön , Sie zu sehen . 
Sharon ! Hi . 
Ich hoffe , das ist es wert . 
Ich hoffe , das ist es wert . 
Sie werden glücklich sein . 
Sharon . 
Miss Schieber . 
Danke , dass Sie das machen . 
Möchten Sie vorher etwas trinken oder essen ? 
Nein , ich hatte Gummibärchen . 
Was zum Teufel ? 
Wie bitte ? 
Eine schockierende Entwicklung im Fall der vermissten Amazing Amy . 
Wir berichten live . 
- Oh , mein Gott . 
Du kleine Schlampe . 
Mein Name ist Andie Fitzgerald . 
Nicholas Dunne war mein Lehrer für kreatives Schreiben am Mill Valley . 
Nicholas Dunne war mein Lehrer für kreatives Schreiben am Mill Valley . 
Wieso kleidet sie sich wie ein Babysitter ? 
Ich schäme mich zutiefst für meine Affäre mit einem verheirateten Mann . 
Ich schäme mich zutiefst für meine Affäre mit einem verheirateten Mann . 
Die Kleine mit den dicken Fick- mich- Titten . 
Ich dachte wirklich , es wäre Liebe . 
Jetzt sieht sie aus wie eine Mennonitin . 
Das ist keine Entschuldigung . 
Nein , ist es nicht . 
Ich glaube nicht , dass Nick Dunne für mich töten würde . 
Ich bete für alle , die Amy lieben . 
Ich entschuldige mich für den Schmerz , den ich verursacht habe . 
Wir liebten Nick Dunne wie einen Sohn . 
Diese Liebe endet heute . 
Komm , du starrst Geister an . 
Er erwiderte unser Vertrauen mit Lügen . 
Wir sind jetzt sicher , dass Nick verantwortlich ist für das Verschwinden unserer Tochter . 
Wir sind jetzt sicher , dass Nick verantwortlich ist für das Verschwinden unserer Tochter . 
Unserer Amazing Amy . 
Jetzt wird 's richtig aufregend . 
Wir brauchen einen Moment . 
Wir müssen das abbrechen . 
Nichts hat sich geändert . 
- Doch , alles . 
Vor einer Stunde waren wir im Vorteil . Jetzt ... 
Ich schaffe das . ... sind wir in der Defensive . 
Ich schaffe das . ... sind wir in der Defensive . 
Ich schaffe das . ... sind wir in der Defensive . 
Das hat eine ganz andere Dynamik . 
Ich schaffe das . 
- Sie zerreißt dich in der Luft . 
Vertraut mir . 
Okay . 
Großartig . 
Geben Sie ihm ein Mikro . 
Eins , zwei , drei , vier , fünf . 
Danke . 
Er sollte die Maskenbildnerin nicht anlächeln . 
Ja , stimmt . 
Kamera ab . 
Fünf , vier , drei , zwei ... 
Fünf , vier , drei , zwei ... 
Ernsthaft , ich fass es nicht , wie gut du warst . 
Amy holt das Beste aus mir heraus . 
Amy holt das Beste aus mir heraus . 
- Nicht . Reißen Sie sich zusammen . 
Zumindest die nächsten 24 Stunden . 
Die Leute hassen Sie , wollen Ihnen die Augen auskratzen . 
Die Leute hassen Sie , wollen Ihnen die Augen auskratzen . 
Andie kam sehr gut rüber . 
Sie ist ein guter Mensch . 
- Das ist das Problem . 
Halten Sie durch . 
Wenn Sharon morgen sendet , sind Sie ein ganz neuer Mann . 
Aber bis dahin ... 
lassen Sie sich nicht blicken . 
Kein Problem . 
Willkommen . 
Fühl dich wie zu Hause . 
Ich habe Musik , Satellitenanschluss , 
Netflix . 
Er war ihr Lehrer . 
Streams . 
Internet natürlich . 
Ein angeblich erwachsener Mann ... Falls es dich nach etwas gelüstet , was du nicht finden kannst , sag Bescheid , dann besorge ich es . 

Statt des ABC bringt er ihr was über die Bienchen und Blümchen bei . 
Und wie muss sich erst ihre Mutter gefühlt haben ? 
Der Weinkeller ist unten . 
Ich besorg dir was zum Anziehen . 
Nichts gegen den Grabbeltisch- Look . 
Die Fußbodenheizung lässt sich regulieren . 
Es gibt Bademäntel , Handtücher . 
Eine Dampfdusche . 
Die Badewanne hat eine Massagefunktion . 
Die Aussicht ist toll , wenn dir danach ist . 
Verdunkelungsvorhänge , wenn nicht . 
Das Bett ist von Savoir . 
Du wirst nirgends besser schlafen . 
Genau das brauche ich jetzt . 
Ich bin völlig erschöpft . 
Dann lasse ich dich jetzt allein . 
Amy , ich bin so froh , dass du da bist . 
Und mach dir keine Sorgen . 
Ich habe überall Kameras . 
Draußen , im Garten , im Eingangsbereich . 
Jeder , der kommt oder geht , 
Jeder , der kommt oder geht , 
wird gefilmt . 
Du bist mehr als sicher . 
Und diesmal lasse ich dich nicht wieder gehen . 
Guten Morgen . 
- Tu das nicht . 
Entschuldige . 
Ich muss mich sicher fühlen . 
Du bist vollkommen sicher . 
Was hast du gemacht ? - Nichts . 
Amy , ich bin nicht Nick . 
Amy , ich bin nicht Nick . 
Das ist hart für mich . 
Wenn man so viele Jahre unterdrückt wurde . 
Das Gefühl kenne ich . 
- Ich habe dich nie unterdrückt . 
Aber kontrolliert . 
- Nie . 
Ein Neuanfang . 
Anständige Kleider . 
Haarfarbe . 
Make- up . 
Pinzette . 
Ich hab einen Fitnessraum mit Seeblick . 
Je eher du aussiehst wie du selbst , desto eher fühlst du dich so . 
Ich kaufe ein , wir sehen uns Sharon Schieber an ... und lassen das alles hinter uns . 
- Das sehe ich mir lieber allein an . 
Unsinn . 
Ich komme wieder . 
Ich freue mich auf mein Wiedersehen mit Amy Elliott . 
Ich freue mich auf mein Wiedersehen mit Amy Elliott . 
Na toll . 
Guten Abend , ich bin Sharon Schieber . 
Heute Abend , exklusiv . 
Heute Abend , exklusiv . 
Ein Mann bricht sein Schweigen und spricht über das Verschwinden seiner Frau , seine Untreue und all die schockierenden Gerüchte . 
Ein Mann bricht sein Schweigen und spricht über das Verschwinden seiner Frau , seine Untreue und all die schockierenden Gerüchte . 
Nick Dunne , 
Sie sind vermutlich der meistgehasste Mann in Amerika . 
Das bin ich . 
Und ich habe es verdient . 
Die Krawatte hab ich gekauft . 
Haben Sie Ihre Frau getötet , Nick ? 
Ich habe meine Frau nicht getötet . 
Ich bin kein Mörder . 
Aber Sie waren untreu . 
Ich war untreu . 
Und ich schäme mich zutiefst . 
Und obendrein haben Sie Amys Eltern , ihre Freunde , all Ihre Mitbürger daheim ... in dem Glauben gelassen , Sie wären ein liebender Ehemann , der verzweifelt nach seiner Frau sucht . 
Und obendrein haben Sie Amys Eltern , ihre Freunde , all Ihre Mitbürger daheim ... in dem Glauben gelassen , Sie wären ein liebender Ehemann , der verzweifelt nach seiner Frau sucht . 
Und obendrein haben Sie Amys Eltern , ihre Freunde , all Ihre Mitbürger daheim ... in dem Glauben gelassen , Sie wären ein liebender Ehemann , der verzweifelt nach seiner Frau sucht . 
Ich suche verzweifelt nach meiner Frau . 
Wie erwarten Sie , dass wir Ihnen glauben , nachdem Sie alle belogen haben ? 
Wie erwarten Sie , dass wir Ihnen glauben , nachdem Sie alle belogen haben ? 
Ich habe meine Affäre verschwiegen , weil ich wusste , dass das ein schlechtes Licht auf mich wirft . 
Ich habe meine Affäre verschwiegen , weil ich wusste , dass das ein schlechtes Licht auf mich wirft . 
Aber jetzt ist mir das egal . 
Ich will nur meine Frau finden . 
Ich versuche zu verstehen ... 
- Um eines klar zu sagen , nur weil ich kein Mörder bin , macht mich das nicht zu einem guten Menschen . 
Ich bin kein guter Mensch . 
Ich war einer großartigen Frau ein schlechter Mann . 
Ich habe mein Versprechen gebrochen . 
Das sind schöne Worte , Nick . 
Aber was genau bedeuten sie ? 
Es bedeutet , dass ich ein Hochstapler war . 
Ich lernte Amy Elliott vor sieben Jahren kennen . 
Sie zog mich in ihren Bann . 
Amy hat eine solche Wirkung . 
Ich war ein durchschnittlicher Mann ... mit durchschnittlichen Zielen . 
Ich war ein durchschnittlicher Mann ... mit durchschnittlichen Zielen . 
Ich begegnete einer Frau , die mich überwältigte . 
Ich wollte , dass sie mich liebt , also gab ich vor , ein besserer Mann zu sein . 
Ich wollte , dass sie mich liebt , also gab ich vor , ein besserer Mann zu sein . 
Als wir heirateten , versprach ich ihr , dieser Mann zu sein . 
Ein Mann , der hart arbeitet . 
Ein Mann , der lebt und handelt ... und liebt , mit derselben Leidenschaft wie sie . 
Ein Mann , der lebt und handelt ... und liebt , mit derselben Leidenschaft wie sie . 
Aber ich habe sie enttäuscht . 
Statt zu tun , was richtig ist , tat ich , was einfach war . 
Statt zu tun , was richtig ist , tat ich , was einfach war . 
Sie reden , als würden Sie glauben , das alles wiedergutmachen zu können . 
Dass Ihre Frau noch lebt . 
- Sie lebt noch . 
Würden Sie in diese Kamera dort sehen ? 
Sehen Sie ins Objektiv , und reden Sie mit Ihrer Frau . 
Sehen Sie ins Objektiv , und reden Sie mit Ihrer Frau . 
Wenn sie Sie heute Abend hören und sehen könnte , was würden Sie ihr dann gern sagen , Nick ? 
Wenn sie Sie heute Abend hören und sehen könnte , was würden Sie ihr dann gern sagen , Nick ? 
Amy , ich liebe dich . 
Du bist der beste Mensch , den ich kenne . 
Ich habe mich selbst bestraft , indem ich dich schlecht behandelt habe . 
Wenn du zurückkommst , verspreche ich , alles wiedergutzumachen . 
Wenn du zurückkommst , verspreche ich , alles wiedergutzumachen . 
Ich werde der Mann sein , der ich versprochen habe zu sein . 
Ich liebe dich . 
Komm nach Hause . 

Egal , was Sie dachten über Nick Dunne , - Wie sieht 's aus ? wir sind uns wohl alle einig , 
Egal , was Sie dachten über Nick Dunne , - Wie sieht 's aus ? wir sind uns wohl alle einig , 
Oh , mein Gott . 
Du hast sie umgehauen . dass er mehr ist , als er scheint . 
- Die drehen durch . 
Sie mochten mich nicht , sie mochten mich , sie hassten mich . 
Und jetzt lieben sie mich . ... mit einer Offenheit , die Respekt abnötigt . 
Meinen hat er sich verdient . 
Was ist los ? - ... nachdenken bei diesem tragischen Fall . 
Ich bin Sharon Schieber . Gute Nacht . 

Margo Dunne , dies ist ein Durchsuchungsbeschluss . 
Sonst ignoriere ich anonyme Hinweise , aber eine Nachbarin sah einen Mann in der Nähe Ihres Holzschuppens . 
Sonst ignoriere ich anonyme Hinweise , aber eine Nachbarin sah einen Mann in der Nähe Ihres Holzschuppens . 
Ruf Tanner an . 
Okay . 
Scheiße . 
Ihre Freundin ist süß , Nick . 
Darum geht es hier ? 
Ich habe Sie immer fair behandelt während der gesamten Ermittlung . 
Ich habe Ihnen immer wieder einen Vertrauensbonus gewährt . 
Wenn Sie etwas Dummes sagten , dachte ich : 
" Vielleicht ist er nur dumm . " 
Aber ich hab mich geirrt . 
Darum geht es . 
Die Schläger , mit denen Sie nicht spielen ? 
- Das gehört nicht mir . 
Ich hab das nicht da reingetan . 
Nette Schläger . 
Das ist ja wie ein feuchter Männertraum . 
Alles liegt bereit , bis das Frauchen endlich weg ist . 
Nick ! 
Das können Sie nicht machen . 
- Und ob wir das können . 
Amy , du musst damit abschließen . 
Wie kann ich helfen ? 
Ich brauch Zeit zum Nachdenken . 
Das brauchst du am allerwenigsten . 
20 Jahre hast du mich zappeln lassen . 
Gestern bist du endlich zu mir gekommen , du hast mich gewählt . 
Folge diesem Instinkt . 
Nicht dem , wegen dem du geschlagen wurdest und in deinem Auto schlafen musstest , um dein Leben fürchtend . 
Nicht dem , wegen dem du geschlagen wurdest und in deinem Auto schlafen musstest , um dein Leben fürchtend . 
Ich werde mich dir nicht aufdrängen . 
Ich verstehe , was du sagst , Desi . 
Wirklich . 
Ich wurde so lange misshandelt . 
Ich habe vergessen , wie man sich verhält . 
Ich ziehe morgen hier ein , dann finden wir für alles eine Lösung . 
Ich ziehe morgen hier ein , dann finden wir für alles eine Lösung . 
Du sollst nur wieder du selbst sein . 
Margo wurde verhaftet , damit Sie sauer werden . 
Sie bleibt da keine Sekunde länger . 
Ich gehe da rein und erzähle ihnen alles . 
Was ? 
Wir sagen Boney sehr wenig . 
Ohne Leiche , ohne Mordwaffe ... müssen sie auf ein Geständnis hoffen . 
Ohne Leiche , ohne Mordwaffe ... müssen sie auf ein Geständnis hoffen . 
Überlassen Sie denen das Reden . 
Das hilft uns bei Ihrer Verteidigung . 
Die Wahrheit ist meine Verteidigung . 
Erkennen Sie die ? 
- Amys Hochzeitstagsgeschenk für mich . 
- Amys Hochzeitstagsgeschenk für mich . 
Ihr Hinweis , dass sie schwanger ist ? 
Mommy , Daddy , Baby ? Und das hat Sie wütend gemacht ? 
Nein . 
Erkennen Sie das ? 
- Hab ich noch nie gesehen . 
Amys Tagebuch . 
Wir fanden es im Haus Ihres Vaters . 
Ist das die Handschrift Ihrer Frau ? 
- Er ist kein ... Sieht so aus . 
- Unsere Experten sehen das genauso . 
Spielen wir wahr oder falsch ? 
Klar . 
" Und dann wischt er den Zucker von meinen Lippen , damit er mich schmecken kann . " 
Ja , das ist wahr . 
Sie dachten , Quinoa wäre ein Fisch ? 
Das ist auch wahr , ja . 
Sie wollte ein Kind , Sie haben sie angegriffen . 
Ich habe sie geschlagen ? 
Ich habe sie geschlagen ? 
" Gestoßen " steht hier . 
- Ich habe sie nie angerührt . 
- Ich habe sie nie angerührt . 
Sie wollte eine Waffe kaufen . 
Ich bezweifle es , aber ich weiß es nicht . 
Soll ich den letzten Eintrag vorlesen ? 
Sicher . 
" Dieser Mann könnte mich töten . " 
Ihre eigenen Worte : " Dieser Mann könnte mich töten . " 
Was für ein zweckdienlicher Hinweis . 
Für die Zukunft , 
Sie sind kein Handschriftenexperte . 
- Ist gut . 
Der verschwundene Griff der Judy- Puppe . 
So groß wie ein Kantholz , wie ein Knüppel . 
So groß wie ein Kantholz , wie ein Knüppel . 
Haben wir am ersten Tag gefunden , in Ihrem Kamin . 
Wir wussten nicht , was das ist , aber ein Feuer im Juli ? 
Wir haben ihn gesichert . 
- Hab ich noch nie gesehen . 
Wir haben ihn untersucht . 
Feuer kann Blut nicht entfernen . 
Also , 
Nicholas Dunne , Sie sind verhaftet wegen des Mordes an Ihrer Frau . 
Nicholas Dunne , Sie sind verhaftet wegen des Mordes an Ihrer Frau . 
Und meine Version ? 
- Nick ! 
Noch Kaffee ? 
Sehr gern . 
Weißt du noch , als wir die Schule schwänzten und nach Cape Cod fuhren ? 
Oh , Gott , ja . 
Hummer direkt aus dem Meer . 
Das hier erinnert mich daran . 
Niemals endende Ferien . 
Langweilst du dich nicht ? 
- Desi , wie könnte ich mich langweilen ? 
Du kennst dich aus mit Sinfonien des 18 . Jahrhunderts , Impressionisten des 19 . 
Nicks Vorstellung von Kultur war ein Reality- TV- Marathon ... mit einer Hand in seinen Boxershorts . 
Nicks Vorstellung von Kultur war ein Reality- TV- Marathon ... mit einer Hand in seinen Boxershorts . 
Ich muss jetzt wirklich los . 
Aber ich komme wieder , so schnell wie ich kann . 
Meine Schlüssel . 
Danke . 
So tragen es die Kids heute . 
Dunne ? 
Sie haben einen Wahnsinnsanwalt . 

Geht 's dir gut ? 
- Ja . 
Und dir ? 

Gehen wir . 
Was heißt das ? 
Sie sind auf Kaution frei . 
Wir können Sie zu Hause entspannt auf den Prozess vorbereiten . 
Bleiben Sie cool . 
Tanner , haben Sie eine Spur zu Amy ? 
Ich hab meine besten Leute darauf angesetzt . 
Sie ist wie Luft . 
Komm nach Hause , Amy . 
Trau dich . 
Mr . Collings ist zu Hause . 
Hallo , Mr . Collings . 
Ich hab dich vermisst . 
Ich hab nachgedacht , ich will nicht ohne dich sein . 
Ich hab nachgedacht , ich will nicht ohne dich sein . 
Bleib bei mir . 
Wenn sich die Lage beruhigt hat , gehen wir nach Griechenland . 
Oktopus und Scrabble ? 
Was glaubst du , wie lange das noch dauert ? 
Nicht lange . 
Sechs Monate Prozess , kurz darauf die Urteilsverkündung . 
Sechs Monate Prozess , kurz darauf die Urteilsverkündung . 
Er geht in Berufung . 
- Das verfolge ich von Europa aus . 
Mach langsam . 
Aber ich will es . 
Nicht so schnell . 
Nimm mich endlich . 
Fester . 
Du mieses Dreckstück . 
Keine Sorge . Sie bekommen noch viele Babys . 
Ihre Wunden deuten auf Vergewaltigung hin . 
Wir haben Sperma gefunden . 
Wir prüfen , ob es von ihm stammt . 
- Das wird es . 
Vielen Dank . 
Was denken Sie ? 
Sind wir wieder Freunde ? 
Jetzt , wo ich weiß , dass Sie Ihre Frau nicht ermordet haben , ja . 
Was denken Sie ? 
- Entführung ? 
Die Geschichte ist verrückt . 
Sie steht unter starken Schmerzmitteln . 
Das ist okay . 
Ich möchte helfen . 
Miss Dunne , Sie haben viel durchgemacht , wir fassen uns kurz . 
Miss Dunne , Sie haben viel durchgemacht , wir fassen uns kurz . 
Können Sie die Geschehnisse für uns zusammenfassen ? 
An jenem Morgen klingelte es an der Tür . 
So normal . 
Ich öffnete die Tür . 
So sonderbar . 
Seit der Schulzeit lässt er mich nicht in Ruhe . 
Ich bin immer nett zu ihm . 
Beantworte seine Briefe . 
Spreche ihm gut zu . 
Oh , mein Gott . 
Ich habe ihn ermutigt . 
Sie dürfen sich keine Schuld geben . 
Er stürzte ins Haus . 
Er packte mich . 
Ich wand mich los , rannte in die Küche . 
Er schlug mich nieder . 
Ich brach zusammen . 
- Der Knüppel war ... der Griff einer Kasperlepuppe . 
Richtig . 
Die Schatzsuche . 
Ich hatte die Puppen bei Go versteckt ... Wie kam Desi dann an den Griff ? 
Ich hatte ihn gerade gefunden . 
Er muss abgefallen sein . 
Ich hielt ihn in der Hand , als Desi ins Haus stürzte . 
Er nahm ihn mir ab . 
Wegen des Schuppens ... 
Er brachte mich in sein Haus am See . 
Fesselte mich an sein Bett . 
Ganz kurz zurück zum Holzschuppen . 
Ganz kurz zurück zum Holzschuppen . 
Als Sie die Puppen versteckten , fiel Ihnen auf , dass er voll war ... 
Als Sie die Puppen versteckten , fiel Ihnen auf , dass er voll war ... 
Unmengen Sachen . 
Einkäufe bezahlt mit Kreditkarten Ihres Mannes . 
Nick und Kreditkarten . 
Er kauft ein , ich nörgele . 
Es wäre möglich . 
Er hat oft was bei Go versteckt . 
Sie stehen sich nahe . 
Können wir darauf zurückkommen , dass ich gefangen gehalten wurde ... von einem psychisch gestörten Mann ? 
Können wir darauf zurückkommen , dass ich gefangen gehalten wurde ... von einem psychisch gestörten Mann ? 
- Fahren Sie fort , Miss Dunne . 
Desi schändete mich in jener Nacht . 
Jede Nacht . 
Er fesselte mich wie einen Hund . 
Und dann bestrafte er mich . 
Er ließ mich hungern . 
Er rasierte mich . 
Er missbrauchte mich anal . 
Da waren überall Kameras . 
Bitte , finden Sie sie . 
Finden Sie die Aufnahmen . 
Sie hat ihm die Kehle durchgeschnitten , mit einem Teppichmesser . 
Wie kam sie an ein Teppichmesser , wenn sie die ganze Zeit gefesselt war ? 
Wie kam sie an ein Teppichmesser , wenn sie die ganze Zeit gefesselt war ? 
Seien Sie doch froh , dass Ihre Frau wieder da ist . 
Amy , wir haben Ihr Tagebuch gefunden . 
Es enthält beunruhigende Vorwürfe des geistigen und körperlichen Missbrauchs . 
Das ist die hässliche Wahrheit . 
Nick wollte kein Baby . 
Er ist jähzornig . 
Wir hatten Geldprobleme . 
Aber ich liebe ihn . 
Warum wollten Sie dann eine Waffe kaufen ? 
Entschuldigung , ich bin zu schwach . 
Eines würde ich gern noch klären ... 
Wäre dieser Fall in Ihren inkompetenten Händen geblieben , säße mein Mann jetzt in der Todeszelle , und ich wäre noch immer gefesselt , mit gespreizten Beinen ... 
Wäre dieser Fall in Ihren inkompetenten Händen geblieben , säße mein Mann jetzt in der Todeszelle , und ich wäre noch immer gefesselt , mit gespreizten Beinen ... 
Miss Dunne , Sie waren sehr tapfer . 
Wir sind fertig . 
Ich muss Sie das fragen , fühlen Sie sich sicher , zu Hause bei Ihrem Mann ? 
Ich muss Sie das fragen , fühlen Sie sich sicher , zu Hause bei Ihrem Mann ? 
Wir haben zu Gott gebetet , und er hat uns erhört . 
Amy Dunne ist zu Hause . 
Ich weiß , es gibt viele Fragen und Unklarheiten , aber warten wir erst mal ... und sind dankbar für dieses Wunder am Mississippi . 
Ich weiß , es gibt viele Fragen und Unklarheiten , aber warten wir erst mal ... und sind dankbar für dieses Wunder am Mississippi . 
Ich weiß , es gibt viele Fragen und Unklarheiten , aber warten wir erst mal ... und sind dankbar für dieses Wunder am Mississippi . 
Entschuldigung , Leute . 
Entschuldigung , Leute . 
Wir lieben dich , Amy ! 
Du kannst jetzt mit der Schauspielerei aufhören . 
Ich spiele nicht . 
Du warst perfekt . 
Der Nick aus dem Fernsehen , in diesen Nick habe ich mich verliebt . 
Du weißt , ich habe nur gesagt , was du hören wolltest , oder ? 
So gut kennst du mich . 
Du kennst mich genau . 
Du musst mir erzählen , was genau passiert ist . 
Du musst mir erzählen , was genau passiert ist . 
Zieh dich aus . 
Ich muss sicher sein , dass du kein Mikro trägst . 
Du hast jemanden umgebracht , Amy . 
Du bist eine Mörderin . 
- Ich bin eine Kämpferin . 
Ich habe mich zu dir zurückgekämpft . 
Du hast einen Mann ermordet . 
Ihm die Kehle durchgeschnitten . 
Du hast mich im Fernsehen angefleht , dir das Leben zu retten . 
Und ich habe gehorcht . 
Aber ich will diesen Nick . 
Ich verlasse dich . 
Hältst du das wirklich für klug ? 
Shampoo . 
Die verletzte , vergewaltigte Frau kämpft sich zu ihrem Mann zurück , und er verlässt sie . 
Die verletzte , vergewaltigte Frau kämpft sich zu ihrem Mann zurück , und er verlässt sie . 
Sie würden dich vernichten . 
Die Nachbarn würden dich meiden . 
Und ich würde keinen vergessen lassen , wie sehr du mich verletzt hast . 
Ich will nichts zu tun haben ... mit deinen Groupies da draußen . 
Aber wenn sie weg sind , gehe ich . 
Aber wenn sie weg sind , gehe ich . 
Warte bis morgen . 
Schlaf drüber . 
Warst du wirklich schwanger ? 
Ich könnte es werden . 
Gute Nacht . 

Hallo , Hübscher . 
Crêpe ? 
Klar . 
Sie war seine Traumfrau . 
Und als der verwöhnte , reiche , anmaßende kleine Junge sie nicht haben konnte , nahm er sie . 
Und als der verwöhnte , reiche , anmaßende kleine Junge sie nicht haben konnte , nahm er sie . 
Ihr seid sicher sehr stolz . 
Das geht jetzt schon vier Stunden . 
Nick ? 
Wie geht es weiter mit Ihnen und Amy ? 
Wie geht es weiter mit Ihnen und Amy ? 
Im Moment konzentrieren wir uns auf unsere Ehe . 
Wenn sich zwei Menschen lieben und es trotzdem nicht funktioniert , ist das die wahre Tragödie . 
Wenn sich zwei Menschen lieben und es trotzdem nicht funktioniert , ist das die wahre Tragödie . 
Küss mich auf die Wange . 
Nicht zu fassen , dass Amerika diese Spinne liebt . 9 . AUGUST FÜNF TAGE ZU HAUSE 
Sie hat mir gesagt , dass sie Desi getötet hat . 
Sie hat mir gesagt , dass sie Desi getötet hat . 
Keine Notwehr . Mord . 
Was ist mit einem Mikro ? 
- Nützt nichts . 
Sie hat 's dir erzählt . 
Weil ich nackt mit ihr in der Dusche stand . 
Sie beide sind die abgefucktesten Irren , die ich kenne . 
Und mit Irren kenn ich mich aus . 
Sie und Amy unter einem Dach ? 
Machen Sie eine Doku- Soap daraus . ... Amazing Amy Dunne und das Wunder am Mississippi . 
Machen Sie eine Doku- Soap daraus . ... Amazing Amy Dunne und das Wunder am Mississippi . 
Nick und ich hatten unsere Probleme , wir hatten dunkle Tage . 
Nick und ich hatten unsere Probleme , wir hatten dunkle Tage . 
Aber wir danken Ihnen sehr , dass Sie uns in unserem neuen Leben unterstützen und Nick vergeben . 
Aber wir danken Ihnen sehr , dass Sie uns in unserem neuen Leben unterstützen und Nick vergeben . 
Ihr Zuspruch bedeutet uns sehr viel . 
Sie ist gut . 
Amazing Amy und der Erniedrigte Ehemann . 
" The Real Housewives of Branson " . 
Passen Sie auf ihn auf . 
- Sie gehen wirklich ? 
Sie sind nicht mehr in Gefahr . 
- Ich bin die Definition von " in Gefahr " . 
Sie haben einen Buchvertrag , einen Film , Sie starten ein Franchise mit der Bar . 
Sie sollten ihr dankbar sein . 
Verärgern Sie sie nur nicht . 
Bis dann . 
Elvis hat Missouri verlassen . 
Sie muss Fehler gemacht haben . 
Wir müssen Amys Geschichte prüfen . 
Nick , ich kann nichts tun . 
Wir hatten unsere Chance , wir haben es versaut . 
Das FBI legt den Fall zu den Akten . 
Deshalb müssen Sie das nicht tun . 
Deshalb müssen Sie das nicht tun . 
Was machst du ? 
Ich konnte nicht schlafen . 
Komm , ich bring dich wieder ins Bett . 
Komm , ich bring dich wieder ins Bett . 
Du weißt , dass du bei mir schlafen kannst , oder ? 
Ja , es ist nur ... 
Ich brauche noch Zeit . 
Ich würde dir niemals etwas antun . 
Aber du musst mitspielen . 
Du musst deinen Beitrag leisten . 
23 . 
Alles , was Sie über meine Frau gehört haben , ist eine Lüge . 
Alles , was Sie über meine Frau gehört haben , ist eine Lüge . 
Sie ist eine berechnende , mörderische Psychopathin . 
Und ich bin mitschuldig ... 
Und ich bin mitschuldig ... 
Nick ? 
Frühstück . 
- Schatz ? 
Wir sollten Händchen halten . 
Nicht die ganze Zeit , aber immer mal wieder . 
Nick , wie ist es , Ihre Frau wieder zu haben ? 
Es ist fantastisch . 
Wer hat schon das Glück , eine neue Chance zu bekommen ? 
" Fantastisch " ist zu flapsig . 
" Amazing " ? 
Du musst sagen , dass es deine Kreditkarten waren , dass du die Sachen bei Go versteckt und mich gestoßen hast . 
Du musst sagen , dass es deine Kreditkarten waren , dass du die Sachen bei Go versteckt und mich gestoßen hast . 
Diese drei Dinge brauche ich , damit ich mich sicher fühle . 
Du musst überzeugend sein , Nick . 
Keine Sorge . 
Ich weiß genau , was ich sagen muss . 
Nick . 
Welch wunderschönes Haus . 
Vielen Dank , dass Sie sich die Zeit nehmen , Nick . 
Sie haben im landesweiten Fernsehen ... behauptet , ich hätte meine Frau ermordet . 
Sie haben im landesweiten Fernsehen ... behauptet , ich hätte meine Frau ermordet . 
Ich richte mich nach der Story . 
Sie haben angedeutet , ich hätte ein Verhältnis mit meiner Schwester . 
Ich hab nichts von Inzest gesagt , sondern nur , dass sie sich " extrem nahestehen " . 
Ich hab nichts von Inzest gesagt , sondern nur , dass sie sich " extrem nahestehen " . 
Sie und ein Gremium aus Schwachköpfen haben mich als Soziopathen hingestellt . 
Um das Eis zu brechen ... 
Passend zu Ihrem Roboterhund . 
Ich hole Amy . 
Sie ist unten . 
Was ist das ? 
- Für dich . 
Mach 's auf . 
Ich will keine Geschenke mehr von dir . 
- Mach 's auf . 
Ich hab dich nicht angerührt . 
Das musstest du nicht . 
- Blödsinn . 
Der Brief , dass die Probe vernichtet wird . 
Ich habe ihn , du hast ihn weggeworfen . 
Ich habe ihn , du hast ihn weggeworfen . 
- Den Brief , ja . 
Ich will einen Bluttest , einen Vaterschaftstest . 
Ich will einen Bluttest , einen Vaterschaftstest . 
Ich liebe Tests . 
Sag den Leuten ruhig , dass sie mich hassen sollen . 
Sag den Leuten ruhig , dass sie mich hassen sollen . 
Mir egal . Ich verlasse dich . 
Deinem Sohn muss ich nicht sagen , dass er dich hassen soll . 
Das weiß er von alleine . 
Du dumme Fotze ! 
Ich bin die Fotze , die du geheiratet hast . 
Du mochtest dich selbst nur , als du versuchtest , jemand zu sein , den diese Fotze mag . 
Du mochtest dich selbst nur , als du versuchtest , jemand zu sein , den diese Fotze mag . 
Ich kneife nicht . 
Ich bin diese Fotze . 
Ich habe für dich getötet . 
Wer kann das von sich sagen ? 
Denkst du , du wärst glücklich mit einem netten Mädchen vom Lande ? 
Denkst du , du wärst glücklich mit einem netten Mädchen vom Lande ? 
Niemals . Ich bin es . 
Du bist wahnhaft . 
Du bist verrückt . 
Wieso willst du das überhaupt ? 
Ja , ich habe dich geliebt . 
Aber dann haben wir ... uns nur noch gehasst , uns kontrolliert . 
Einander verletzt . 
- Das ist so in der Ehe . 
Ich mache mich jetzt fertig . 
Ich kann nicht zusehen , wie du 18 Jahre Vater- Mutter- Kind spielst . 
Ich kann nicht einfach gehen . 
Beantrage das Sorgerecht . 
Ich würde es nicht bekommen . 
Das weißt du auch . 
Es ist mein Kind . 
Ich lasse es nicht allein . 
Du willst bleiben . 
- Ich trage eine Verantwortung . 
Es geht nicht mehr darum , was ich will . 
Du willst bei ihr bleiben . 
Du brichst mir das Herz . 
Go , du bist meine Stimme der Vernunft . 
Du musst zu mir halten . 
Natürlich halte ich zu dir . 
Ich war schon bei dir , da waren wir noch nicht geboren . 
Wir haben finstere Zeiten durchgemacht . 
Wir haben sie überwunden , vereint . 
Wir kommunizieren . 
Wir sind ehrlich zueinander . 
Stimmt 's ? 
Wir sind Komplizen . 
Und ? 
Und ? 
Wir werden Eltern . 
Du meine Güte . 
Wie aufregend . 
- Danke . 
Woran denkst du ? 
Wie fühlst du dich ? 
Was haben wir einander angetan ? 
Was werden wir tun ? Stehen bleiben ! 
Blick nach unten ! 
Weitergehen ! 

Anrede " Herr Hauptmann " . 
Herein ! 
Setzen Sie sich . 
Hände unter die Schenkel , Flächen nach unten . 
Was haben Sie uns zu erzählen ? 
Ich hab´ nichts getan . 
Ich weiß nichts . 
Sie haben nichts getan , wissen nichts ? 
Sie glauben also , dass wir unbescholtene Bürger einfach so einsperren ... aus einer Laune heraus ? 
Nein , ich ... 
Wenn sie unserem humanistischem System so etwas zutrauen , dann hätten wir schon Recht sie zu verhaften , auch wenn sonst gar nichts wäre . 
Wir wollen ihrem Gedächtnis ein wenig nachhelfen ... Häftling 227 . 

Ihr Freund und Nachbar , ein gewisser Pirmasens Dieter hat am 28 . 
September Republikflucht begangen und wir haben Grund zu der Annahme , dass ihm geholfen wurde . 
Ich weiß darüber gar nichts . 
Er hat mir nicht mal gesagt , dass er rüber wollte . 
Ich hab 's erst im Betrieb erfahren . 
Beschreiben Sie mir doch bitte einmal , was sie an diesem 28 . September gemacht haben . 
Das hab´ ich doch schon zu Protokoll gegeben . 
Bitte noch einmal . 
Ich war mit meinen Kindern im Treptower Park spazieren . 
Dort traf ich meinen alten Schulfreund Max Kirchner . 
Wir gingen zusammen zu ihm nach Hause und haben bis in die späten Abendstunden Musik gehört . 
Er hat ein Telefon , sie können ihn anrufen . Er wird ihnen das alles bestätigen . 
Ich kann Ihnen gern die Nummer geben . 
Die Gegner unseres Staates sind arrogant . 
Merken Sie sich das . 
Wir müssen Geduld haben mit ihnen . 
Wir müssen Geduld haben mit ihnen . 
Etwa 40 Stunden Geduld . 
Spulen wir ein wenig vor . 
Ich möchte schlafen ... 
Bitte lassen sie mich schlafen ... 
Die Hände unter die Schenkel . 
Schildern Sie mir noch einmal wie Sie den 28 . September verbracht haben . 
Bitte ... ich will nur eine Stunde ... nur ein bisschen ... schlafen . 
Sagen sie mir noch einmal , was sie an diesem Tag gemacht haben . 
Warum müssen sie Ihn so lange wach halten ? 
Ich meine ... das ist doch unmenschlich . 
Ein unschuldiger Häftling wird mit jeder Stunde , die man ihn länger da behält , zorniger , Wegen der Ungerechtigkeit , die ihm widerfährt . 
Er schreit ... und tobt . 
Ein Schuldiger wird mit den Stunden ruhiger ... und schweigt ... ... oder weint . 
Ein Schuldiger wird mit den Stunden ruhiger ... und schweigt ... ... oder weint . 
Er weiß , dass er zurecht dort sitzt . 
Wenn sie wissen wollen , ob jemand schuldig ist oder unschuldig , gibt es kein besseres Mittel als ihn zu befragen bis er nicht mehr kann . Schulfreund Max Kirchner . 
Wir sind zu ihm nach Hause gegangen ... und haben Musik gehört bis in die späten Abendstunden . 
Er hat ein Telefon , sie können ihn Anrufen . Er wird das alles bestätigen . 
Fällt Ihnen etwas auf an seiner Aussage ? 
Er sagt das gleiche wie am Anfang . 
Er sagt das SELBE wie am Anfang . 
Wort für Wort 
Wer die Wahrheit sagt , kann beliebig umformulieren ... und tut das auch . 
Ein Lügner hat sich genaue Sätze zurechtgelegt , auf die er bei großer Anspannung zurückfällt . 
227 lügt . 
Wir haben zwei wichtige Indizien ... und können die Intensität erhöhen . 
Wenn Sie uns den Namen des Fluchthelfers nicht nennen , muss ich noch heute Nacht ihre Frau verhaften lassen . 
Wenn Sie uns den Namen des Fluchthelfers nicht nennen , muss ich noch heute Nacht ihre Frau verhaften lassen . 
Jana und Nadja kommen in eine staatliche Erziehungsanstalt . 
Wollen Sie das ? 
Wie heißt der Fluchthelfer ? 
- Gleske - Nochmal , deutlicher ! 
- Gleske - Nochmal , deutlicher ! 
- Gleske - Nochmal , deutlicher ! 
Gleske , Werner Gleske . 
Gleske , Werner Gleske . 
- Werner ... Gleske . 
- Werner ... Gleske . 
- Ruhe . 
Ruhe ! 
Hören Sie . 
Kann mir jemand sagen , was das ist ? 
Die Geruchskonserver für die Hunde . 
Sie ist bei jedem Gespräch mit Untersuchungshäftlingen abzunehmen ... und nie zu vergessen . 
Sie ist bei jedem Gespräch mit Untersuchungshäftlingen abzunehmen ... und nie zu vergessen . 
Bei Verhören arbeiten sie mit Feinden des Sozialismus 
Vergessen Sie das nie . Guten Tag . 

Das war gut , das war richtig gut ! 
Erinnerst du dich noch ... wie wir hier zusammen saßen ... vor 20 Jahren ? 
Weißt du , dass sie mir eine Professur angetragen haben ? 
Du siehst , es kommt nicht nur auf gute Noten an im Leben ... obwohl meine ja dank Dir gar nicht so schlecht waren . 
Was steht an ? 
Warum glaubst du eigentlich immer , dass ich mit einem Hintergedanken zu dir komme ? 
- Ich wollte dich nur ins Theater einladen - Ins Theater ? 

Ich habe gehört , dass Minister Bruno Hempf heute Abend ins Theater geht . 
Da sollte ich als Leiter der Abteilung für Kultur Präsenz zeigen . 
Es geht um 19 Uhr los ... wir sollten gleich aufbrechen . 
Es geht um 19 Uhr los ... wir sollten gleich aufbrechen . 

Bruno Hempf auf 1 Uhr , Parkett . 
Du weißt , dass er beim MFS war ... bevor sie ihn in die Kulturabteilung des ZK holten ? 
Hat ziemlich aufgeräumt in der Theaterszene damals . 
Georg Dreymann , der Dichter . 
Das ist genau der arrogante Typ , vor dem ich meine Studenten immer warne . 
Arrogant , aber linientreu . 
Ich mein ' , wenn alle so wären wie der , wär´ ich arbeitslos . 
Das ist so ziemlich unser einziger Autor , der nichts Verdächtiges schreibt und den man trotzdem im Westen liest . 
Für ihn ist die DDR das schönste Land der Welt . 
Pass mal auf . 
Mein Liebes Kind was hast du ? 
Ein neues Gesicht ? 
Sprich Martha , bitte sprich ! 
Sprich Martha , bitte sprich ! 
Dein Arthur ... lebt nicht mehr . 
- Arthur ? 
Kannst du dich das eine Mal nicht irren ? 
- Nein , Schwester , glaube mir . 
- Nein , Schwester , glaube mir . 
Er ist gestürzt ... in seinen Tod . 
Das große starke Rad hat ihn zermahlen . 
Ich sehe es ... und würd´ doch jeden Schrecken lieber sehen . 
Warum bleibt mir dies Sehen nicht erspart ? 



Und wie hat 's dir gefallen ? 
- Guter Mann der Dreyman , was ? 
- Ich würde ihn überwachen lassen . 
Überwachen ? 
Das Unterrichten verdirbt deinen Instinkt , Wiesler . 
- Die Überwachung würde ich sogar selbst übernehmen - Aber ich sage dir doch , der ist sauberer als sauber ... sogar Hempf kommt zu seiner Premiere . 
- Die Überwachung würde ich sogar selbst übernehmen - Aber ich sage dir doch , der ist sauberer als sauber ... sogar Hempf kommt zu seiner Premiere . 
- Die Überwachung würde ich sogar selbst übernehmen - Aber ich sage dir doch , der ist sauberer als sauber ... sogar Hempf kommt zu seiner Premiere . 
Wenn man so einen überwacht , dann schneidet man sich ins eigene Fleisch . 
Ich geh kurz hinunter . 

- Ich höre viel über Ihre Arbeit . 
Die Kultur ist in guten Händen , sagt man . 
Ja , ihr Name fällt oft in der Partei . 
Wir sind Schild und Schwert der Partei , Herr Genosse Minister . 
Das ist mir zu jedem Augenblick bewusst . 
Was halten Sie von Ihm ? 
Georg Dreyman ? 
Vielleicht ehm ... 
Vielleicht was ? 
Vielleicht ist er nicht so ... so sauber wie 's scheint ? 
Grubitz , deshalb sind Männer wie Sie und ich an der Spitze 
Grubitz , deshalb sind Männer wie Sie und ich an der Spitze 
Ein normaler Stasitrottel hätte jetzt gesagt : 
" Einer der Besten unseres Landes , linientreu ... " 
Und den ganzen Käse ... aber wir sehen mehr . 
Und den ganzen Käse ... aber wir sehen mehr . 
Sie werden 's ganz nach oben schaffen , Grubitz . 
Jaja , an dem ist was faul . 
Das sagt mir mein Bauch ... und der lügt nicht . 
Nächste Woche Donnerstag ist bei Dreyman eine Feier , da kommen einige dubiose Leute , Hauser und das ganze Gesocks . 
Nächste Woche Donnerstag ist bei Dreyman eine Feier , da kommen einige dubiose Leute , Hauser und das ganze Gesocks . 
Versuchen Sie bis dahin was aufzubauen . 
Diskrete Überwachung . Maßnahmen , A und B . 
Nur in seinen Räumen . 
Nichts auffälliges , er hat mächtige Freunde . 
Nichts auffälliges , er hat mächtige Freunde . 
Es darf niemand was von der Überwachung mitbekommen ... bis wir ´was gefunden haben . 
Wenn sie gegen den was finden , dann haben sie einen ganz dicken Freund im ZK . 
Sie verstehen , was ich meine ? 
Genosse Minister , einen schönen Abend . 
Warum schaut der uns immer so an ? 
Was macht der überhaupt hier ? 
Ich glaube , er hat einen Narren an dir gefressen . 
Ich kann es mir nicht nehmen lassen heute Abend ... noch auf das Wohl unserer Kulturschaffenden zu trinken . 
Ein großer Sozialist , ich weiß nicht mehr genau wer , hat einmal gesagt : 
" Der Dichter ist der Ingenieur der Seele " 
Und Georg Dreyman ist einer der bedeutendsten Ingenieure unseres Landes . 
- Reizend , deine Bettgenossen . 
- Paul , was soll das ? 
Und natürlich Christa- Maria Sieland , sie ist die schönste Perle der Deutschen Demokratischen Republik da dulde ich keinen Widerspruch . 
Und natürlich Christa- Maria Sieland , sie ist die schönste Perle der Deutschen Demokratischen Republik da dulde ich keinen Widerspruch . 
Also erheben wir alle unsere Gläser auf Christa- Maria Sieland . 
Sie lebe hoch , hoch , hoch ! 
- Dass so jemand überhaupt das Wort an dich richten darf ... 
- Bleib bei mir , bitte . 
Und jetzt wieder etwas für 's Gemüt . 
Ich darf doch ? 
- Wie hat ihnen denn meine kleine Rede gefallen ? 
- Vielen Dank . 
Ihr Stück hat mir auch gut gefallen . 
- Nein wirklich , war gut . 
- " Ingenieur der Seele " 
- Das war Stalin , den Sie zitiert haben . 
- Das war Stalin , den Sie zitiert haben . 
Tja , ich provoziere eben auch mal gern , Hauser . 
Tja , ich provoziere eben auch mal gern , Hauser . 
Aber anders als Sie , weiß ich genau wie weit ich dabei gehen darf . 
Ich bin da eher wie unser lieber Dreyman . 
Er weißt zwar , dass die Partei den Künstler brauch , der Künstler die Partei aber dafür mehr . 
Also wenn ihr nur über Politik reden wollt , dann muss ich mir jemand anders zum tanzen suchen . 
- Na ich bin bereit ! 
Zu spät , zu spät . 
Wissen sie , ich verfolge ja die Entwicklung unseres Theaters schon seit langem - Ja , früher haben Sie sie ja beruflich verfolgt , nicht ? 
Wissen sie , ich verfolge ja die Entwicklung unseres Theaters schon seit langem - Ja , früher haben Sie sie ja beruflich verfolgt , nicht ? 
- Paul - Ist schon in Ordnung , Dreyman , 
- Paul - Ist schon in Ordnung , Dreyman , 
- Paul - Ist schon in Ordnung , Dreyman , 
Herr Hauser und ich , wir kennen uns schon viele Jahre . 
Herr Hauser und ich , wir kennen uns schon viele Jahre . 
Auch sie haben heute Abend ganze Arbeit geleistet . 
Dreyman , ich bin zufrieden , dass sie jetzt mit solchen Regisseuren arbeiten . 
Es hat auch andere Zeiten gegeben . 
Sie sprechen von Jerska ? 
Ich bin ja der Meinung , dass sie ihn zu hart beurteilen . 
Sicher , er hat mit seinen Äußerungen über die Stränge geschlagen . 
Keine Frage ... 
Aber ... versetzen Sie sich doch für einen Moment in seine Lage . 
Aber ... versetzen Sie sich doch für einen Moment in seine Lage . 
Er kann seine Unterschrift von dieser Erklärung nicht zurückziehen . 
Genosse Hempf , der Mann könnte im Westen in jedem Theater arbeiten . 
Aber er will hier nicht weg ... weil er fest an den Sozialismus glaubt ... und an dieses Land . 
Aber er will hier nicht weg ... weil er fest an den Sozialismus glaubt ... und an dieses Land . 
- Sein Berufsverbot ist absolut ... 
- Wer redet denn von Berufsverbot ? 
So ´was gibt 's doch gar nicht bei uns . 
Sie sollten vorsichtiger sein in Ihrer Wortwahl . 
Genosse Hempf , das sage ich jetzt nur Ihnen . 
Meine Stücke sind nicht so gut , als dass ein Schwalber sie inszenieren könnte . 
Ich brauche Jerska . - Ich glaube , dass Sie ihn zu hart beurteilen - Ja , sehen Sie , und ich glaube das nicht . 
Aber das lieben wir ja auch alle an Ihren Stücken . 
Aber das lieben wir ja auch alle an Ihren Stücken . 
Die Liebe zum Menschen . Die guten Menschen . Den Glauben , dass man sich verändern kann . 
Dreyman , ganz gleich wie oft Sie das in Ihren Stücken schreiben , Menschen verändern sich nicht . 
Aber wie geht es ihm denn ? 
Er ist voller Hoffnung , dass sein Berufs ... dass er bald wieder arbeiten darf . 
- Darf er hoffen ? 
- Natürlich darf er hoffen , so lange er lebt . 
Und sogar noch länger ... denn sie wissen ja , Dreyman , die Hoffnung stirbt immer zuletzt . 
Und sogar noch länger ... denn sie wissen ja , Dreyman , die Hoffnung stirbt immer zuletzt . 
Der OTS steht ab morgen früh auf dein Zeichen für die Verwanzung bereit . 
Wichtig ist nur , dass bis Donnerstag alles steht . 
Ansonsten hast du Feierabend . 
Kriegst du das hin ? 
Gute Nacht . 
- Ich muss nach oben , sonst krieg´ ich Ärger . 
- Ich muss nach oben , sonst krieg´ ich Ärger . 
- Von wem ? 
20 Minuten . 
- Ja ? 

- Frau Meineke , ein Wort zu irgendwem und Ihre Marsha verliert morgen ihren Medizinstudienplatz . 
Haben Sie das verstanden ? 
Ja . 
Schicken sie Frau Meineke zur Anerkennung für ihre Verschwiegenheit ein Geschenk . 
Schicken sie Frau Meineke zur Anerkennung für ihre Verschwiegenheit ein Geschenk . 
Schon wieder Donnerstag . 
Die Zeit vergeht so schnell . 
Is´ ja auch gut so . 
- Wie geht 's dir ? 
- Garnicht so schlecht . 
Der Lärmpegel ist nicht immer so . 
- Ich weiß , nur an Donnerstagen . 
- Ich weiß , nur an Donnerstagen . 
Wir haben dich vermisst bei der Premiere . 
Hatte Schwalber etwa einen guten Einfall ? 
Was gut war , hat er von dir geklaut . 
So bleibe ich lebendig . 
Nimm 's mir nicht übel , aber ich kann den Anblick von diesen fetten , aufgetakelten Menschen bei so ´ner Premiere nicht mehr ertragen . 
Nimm 's mir nicht übel , aber ich kann den Anblick von diesen fetten , aufgetakelten Menschen bei so ´ner Premiere nicht mehr ertragen . 
Das klingt nicht nach mir , wenn du 's so sagen willst . 
Aber vielleicht klingt gerade DAS nach mir , vielleicht war das damals der falsche Jeska . 
Freundlich und menschenlieb durch das Kraftfutter des Erfolgs ... den ich der Gnädigkeit der Bonzen zu verdanken hatte . 
Aber ich werd´ nicht mehr lange jammern . 
In meinem nächsten Leben werde ich einfach auch Schriftsteller . 
Ein Glücklicher Schriftsteller , der immer schreiben kann . 
Wie du . 
Was hat ein Regisseur , der nicht inszenieren darf ? 
Nicht mehr als ein Filmvorführer ohne Film , ein Müller ohne Mehl , er hat gar nichts mehr . 

Gar nichts mehr . 
Albert ... auf der Premierenfeier war auch der Minister Hempf . 
Albert ... auf der Premierenfeier war auch der Minister Hempf . 
Ich habe mit ihm über dein Verbot gesprochen . 
Es sieht gut aus . 
Er hat mir Hoffnung gemacht , ganz ... wörtlich , ganz konkret . 
Er hat mir Hoffnung gemacht , ganz ... wörtlich , ganz konkret . 
Wirklich ? 
Das ist schön . 
Billiger georgischer Wein , Marke Jerska . 
Billiger georgischer Wein , Marke Jerska . 
Und wie geht 's unserem heiligen Trinker , kommt er ? 
Hab´ vergessen ihn zu fragen . 
Du bist stark und kraftvoll und genauso brauch´ ich dich . 
Du bist stark und kraftvoll und genauso brauch´ ich dich . 
- Hol dir nicht diese Kaputtheit in dein Leben . 
- Albert ist mein Freund . 
Und du bist meiner . 
Sieht aus wie zum fünfzigsten , dabei bin ich doch 40 , oder ? 
Sieht aus wie zum fünfzigsten , dabei bin ich doch 40 , oder ? 
Und vergiss nicht , dass du mir versprochen hast , dass du zu deinem Geburtstag einen Schlips anziehst . 
Das würd´ ich ja gerne machen , ich hab´ leider keinen . 
Bon anniversaire ! 
- Ein Schlips ? 
- Du hast doch gesagt du willst keine Bücher . 
Oder kannst du am Ende gar keinen Schlips binden , du alter Arbeiterdichter ? 
Ich kein Schlips binden ? 
Ich bin mit Schlips geboren . 
Du vergisst , dass ich mich mit eigener Kraft von den Fesseln des Bürgertums freikämpfen musste . 
Dann lege sie nur für mich noch ein Mal an ... die Fesseln . 
So ... 
Schlips binden ... Kleinigkeit . 
Frau Meineke , kommen sie für einen Moment rein ? 
Sie können doch sicher einen Schlips binden ? 
Sie haben keine Ahnung wie dankbar ich ihnen bin . 
- Fühlen sie sich nicht gut ? 
- Fühlen sie sich nicht gut ? 
- Fühlen sie sich nicht gut ? 
- Doch , mir geht 's gut . 

Großartig , der ist perfekt , besser geht 's nicht . 
Großartig , der ist perfekt , besser geht 's nicht . 
Großartig , der ist perfekt , besser geht 's nicht . 
Das muss aber unser Geheimnis bleiben . 
Sie können doch ein Geheimnis bewahren ? 

Donnerwetter . 
Und ich dachte wirklich du kannst es nicht . 
Du hälst doch sonst nicht mit deinen Fähigkeiten hinterm Berg . 
Der erste Gast . 
Unsere lieben braven Nachbarn haben mal wieder unten zugesperrt . 
- Gehst du ? 
- Ja , ich geh´ schon . 
Meister ! 
Unsere Gaben ! 
- Ich hab´ doch ausdrücklich gesagt keine Bücher . 
Danke . 
Wollt ihr ´was trinken ? 
- Gerne , ´ne Selters . 
- Für mich Vodka . 
Ich hol euch was . 
Was soll das , warum sitzt Albert dort ganz allein ? 
Er will nicht mit uns reden . 
Er hat uns alle abgewiesen . 
Ich hab´ dir auch etwas mitgebracht . 
- Bist du wirklich hier hergekommen um zu lesen ? 
- Ist immerhin Brecht . 
Ich komm mir vor wie ein Hochstapler unter all diesen Leuten . 
Hochstapler ? 
Albert , komm ! 
Du verlierst den Bezug zur Realität . 
Du weißt doch wie wir dich bewundern , wie alle dich bewundern . 
Ja , für etwas , das ich vor 10 Jahren gemacht habe ... und wahrscheinlich garnicht mehr könnte . 
Ah , mein Lieblingsregisseur , warte doch mal ! 
Ah , mein Lieblingsregisseur , warte doch mal ! 
Ich muss mal mit dir reden ! 
Erklär´ mir doch mal bitte genau wie du in diese Position gekommen bist , mh ? 
Erklär´ mir doch mal bitte genau wie du in diese Position gekommen bist , mh ? 
Durch Talent . Natürlich ! 
Aber was hast du sonst noch gemacht ? 
Das du Nichtskönner bei der Stasi bist , das weiß doch jeder ! 
- Das ist eine unglaubliche Unterstellung ! 
- Das ist eine unglaubliche Unterstellung ! 
- Das ist eine unglaubliche Unterstellung ! 
- Paul ! 
- Was ? Schwalber , entschuldigen sie meinen Freund , er hat zu viel getrunken . 
Was sollte denn das ? Du weißt doch , dass er bei der Stasi ist . 
Nein , Paul . 
Wissen tu ich es nicht . 
Du bist so ein jämmerlicher Idealist , dass du schon fast ein Bonze bist . 
Wer hat denn Jerska so kaputt gemacht ? Genau solche Leute ! 
Spitzer , Verräter und Anpasser ! 
Irgendwann musst du Position beziehen , sonst bist du kein Mensch ! 
Wenn du je etwas unternehmen willst , dann melde dich bei mir . 
Ansonsten brauchen wir uns nicht mehr zu sehen . 
Viel Geschmack haben deine Freunde nicht . 
Das ist wirklich ungerecht . 
Hier ... zum Beispiel der Rückenkratzer . 
Hier ... zum Beispiel der Rückenkratzer . 
Das ist ´ne Salatgabel ! 
Trotzdem ... wunderschön . 
Trotzdem ... wunderschön . 
Guck mal hier . Mit dem werde ich mein neues Stück schreiben . 
Du hast eben auch keinen Geschmack ! 
In manchen Sachen schon . 
- Von Jerska . 
- Er hat dir natürlich doch ein Buch geschenkt . 


Sie sind zu spät . 
Entschuldigen Sie , Genosse Hauptmann . 
Ich bin in so 'ne Rotphase geraten , Da kann man leicht mal 4 Minuten verlieren . 
Wissen sie ja , wie das ist . 
Die sind ja schon bei der Sache ! Das gibt 's ja gar nicht ! 
Diese Künstler ! 
Bei denen geht 's ab ! 
Wissen sie Kollege , deswegen überwache ich lieber Künstler als Priester und diese ... Friedensapostel . 
Wissen sie Kollege , deswegen überwache ich lieber Künstler als Priester und diese ... Friedensapostel . 
Bis morgen früh 11 Uhr . 
Albert Jerska , OV Engerling . 
Wiesler , wie gewohnt systematisch . 
Ich lasse die Akte rausholen . 
Gehen wir Mittagessen . 
Die BSG Volleyballer treffen sich heute wie gewohnt um 19 Uhr in der kleinen Turnhalle . 
Du warst lang nicht mehr hier . 
Der Stabstisch ist dort . 
Irgendwo muss der Sozialismus doch beginnen . 
Wegen deiner Autokennzeichenanfrage von der Limousine , die Frau Sieland nachts heimlich nach Hause gebracht hat ... 
Wegen deiner Autokennzeichenanfrage von der Limousine , die Frau Sieland nachts heimlich nach Hause gebracht hat ... 
Es handelt sich um den Wagen von Minister Hempf . 
Wiesler , führende Genossen dürfen wir nicht erfassen . 
Wiesler , führende Genossen dürfen wir nicht erfassen . 
Wiesler , führende Genossen dürfen wir nicht erfassen . 
Wir helfen also einem ZK Mitglied seinen Rivalen aus dem Weg zu schaffen . 
Ich brauch´ dir wohl nicht zu sagen , was es angesichts dieser neuen Information für meine Karriere bedeutet . 
Und für deine . 
Falls wir etwas finden ... 
Sind wir dafür angetreten ? 
Weißt du noch unseren Eid damals ? 
Schild und Schwert der Partei zu sein . 
Was ist denn die Partei anderes als ihre Mitglieder ? 
Und wenn die großen Einfluss haben , umso besser . 
Ich hab wieder einen neuen . 
Honecker kommt früh morgens in sein Büro , öffnet das Fenster , sieht die Sonne und sagt ... 
Was ist ? 
Oh , Entschuldigung ... das war ... ich hatte ... 
Oh , Entschuldigung ... das war ... ich hatte ... 
Nein , nein , ich bitte Sie , Herr Kollege , ich bitte Sie ! 
Man wird doch über den Staatsratsvorsitzenden noch lachen dürfen ! 
Den Witz kenn´ ich wahrscheinlich sowieso schon ! 
Na kommen Sie , erzählen Sie ! 
Hone ... also der Genosse Generalsekretär sieht die Sonne und sagt 
Hone ... also der Genosse Generalsekretär sieht die Sonne und sagt 
Hone ... also der Genosse Generalsekretär sieht die Sonne und sagt 
- " Guten Morgen , liebe Sonne ! " 
- " Guten Morgen liebe Sonne ! " so . 
Und die Sonne antwortet : " Guten Morgen , lieber Erich ! " 
Und am Mittag geht Erich wieder zum Fenster , macht es auf , sieht die Sonne und sagt : 
" Guten Tag , liebe Sonne ! " 
Und die Sonne sagt : " Guten Tag , lieber Erich ! " 
Und Abends , nach Feierabend , geht Honecker wieder ans Fenster und sagt : 
" Guten Abend liebe Sonne ! " Und die Sonne sagt nichts . 
Also fragt er nochmal : 
" Guten Abend liebe Sonne . Was hast du ? " . 
Und da sagt die Sonne : 
" Ach leck´ mich doch am Arsch ! Ich bin jetzt im Westen ! " 
Name ? 
Dienstgrad ? 
Abteilung ? 
Ich ? 
Stigler . 
Unterleutnant Axel Stigler . Abteilung M . 
Ich brauch ihnen wohl nicht zu sagen , was das für ihre Karriere bedeutet .... was Sie da gerade getan haben . 
Ich brauch ihnen wohl nicht zu sagen , was das für ihre Karriere bedeutet .... was Sie da gerade getan haben . 
Ich brauch ihnen wohl nicht zu sagen , was das für ihre Karriere bedeutet .... was Sie da gerade getan haben . 
Genosse Oberstleutnant , ich ... ich hab´ doch nur ... 
Sie haben doch nur ... unsere Partei verhöhnt . 
Das war Hetze . Und sicher nur die Spitze des Eisberges . 
Das werd´ ich dem Büro des Ministers melden . 
Das war doch nur Spaß ! 
Der war gut , mh ? 
Aber Ihrer war auch gut . 
Ich kenn´ aber noch ´nen Besseren . 
Was ist der Unterschied zwischen Erich Honecker und einem Telefon ? Hm ? Na ? 
Na keiner ! 
Aufhängen ! Neu wählen ! 
- Kommst mit ? - Nee du , ich muss nach Hause . 
Nacht . 
Kalt ? 
Christa , du hast unsere Verabredung am Donnerstag vergessen . 
Oder hatte dein Dichter vielleicht zwei Mal hintereinander Geburtstag ? 
Komm , steig ein ! 
Steig ein ! 
Du weißt nicht , was gut für dich ist . 
Sei unbesorgt . 
Ich pass´ schon auf dich auf . 
Sag , dass du es nicht auch brauchst . 
Sag ein Wort und ich lass dich sofort los . 
Ich bin verabredet . 
Was glaubst du , wo ich hinfahre ? 
Ich fahr´ dich doch zu ihm ! 
Da bist du nur noch schneller da ! 
Zeit für bittere Wahrheiten . 
Ja . 
Diese Idioten ! 
Nächsten Donnerstag im Metropol . 
Fahren Sie . 
Christa ? 
Halt´ mich einfach nur fest . 
Guten Abend , Genosse Haupt -- 
Sie sind schon wieder fünf Minuten zu spät . 
Guten Abend . 
11 Etage , rechter Gang . 
Ich bin schon oben . 
Wie sind sie denn ins Gebäude gekommen ? 
Hier wohnen noch andere Jungs vom MFS . 
Ich glaube bei dir war ich noch nie . 
Das glaube ich auch nicht . 
Na ? 
Hat das gut getan ? 
- Bleib doch noch etwas bei mir . 
- Ich kann nicht , ich hab´ um halb den nächsten Kunden . 
Ich arbeite nach Termin . 
Halb zwei , das schaffen Sie sowieso nicht mehr . 
Halb zwei , das schaffen Sie sowieso nicht mehr . 
Klar schaff´ ich das , mach dir mal keine Sorgen . 
Klar schaff´ ich das , mach dir mal keine Sorgen . 
Und das nächste mal länger buchen . 
Tschüss . 
Georg ? 
Hast du schon gehört wegen Hauser ... ? 
Nein , was denn ? 
Seine Vortragsreise in den Westen fällt flach , er kriegt keinen Reisepass . 
Wundert dich das ? 
Wenn er sich so arrogant verhält , dann muss er mit so etwas rechnen . 
Würdest du den ausreisen lassen an deren Stelle ? 


Hast du eigentlich meinen gelben Brechtband gesehen ? - Wie ? 
- Den Brechtband . 
- Den Brechtband . 
Ich weiß nicht wo der ist . 
Komisch , ich hätte schwören können ... 
Komisch , ich hätte schwören können ... 
An jenem Tag im blauen Mondseptember , still , unter einem jungen Pflaumenbaum 
Da hielt ich sie , die Stille bleiche Liebe , in meinem Arm wie einen holden Traum 
Und über uns im schönen Sommerhimmel war eine Wolke , die ich lange sah . 
Sie war sehr weiß und ungeheuer oben und als ich aufsah , war sie nimmer da . 
Sie war sehr weiß und ungeheuer oben und als ich aufsah , war sie nimmer da . 
- Ja ? 
- Georg ? 
Wallner hier . 
Georg , es geht um Jerska . 
Georg , es geht um Jerska . 
Er ist tot , er hat sich letzten Abend erhängt . 
Georg ? 
Ich leg´ jetzt auf , ja ? 

Ich musste daran denken , was Lenin über " Appassionata " gesagt hat . 
" Ich kann sie nicht hören , sonst bring´ ich die Revolution nicht zu Ende . " 
" Ich kann sie nicht hören , sonst bring´ ich die Revolution nicht zu Ende . " 
Kann jemand , der diese Musik gehört hat ... 
Ich meine wirklich gehört hat ... auch ein schlechter Mensch sein ? 
Bist du wirklich bei der Stasi ? 
Weißt du überhaupt , was das ist , die Stasi ? 
Weißt du überhaupt , was das ist , die Stasi ? 
Ja , das sind schlimme Männer , die andere einsperren , sagt mein Papa .. 
So ... 
Wie heißt denn dein ... 
Mein was ? 
Ball ! 
Wie heißt denn dein Ball ? 
Du bist aber komisch , Bälle haben doch keinen Namen ! 
Du bist aber komisch , Bälle haben doch keinen Namen ! 
Das ist alles geschehen , Genosse Minister . 
Die allerneuste operative Technik . 
Unter jedem einzelnen Lichtschalter , sogar im Klo . 
- Eingangsbreich mit Maßnahme C ... 
- Sie haben gesagt Sie finden etwas . 
Finden sie ´was ! 
Ich will meinem schlimmsten Feind nicht geraten haben mich zu enttäuschen . 
Jetzt verschwinden Sie ! 
Nowack , sie werden jetzt Christa- Maria überwachen . 
Über jede Minute , die sie nicht mit mir ist , werden sie mir berichten , verstanden ? 
Wir haben Hauser die Ausreisegenehmigung für die Konferenz im Kulturabkommen nicht gewährt . 
Vielleicht bringt das ´was ins Rollen . 
Die Beiden sind ja sehr eng . 
Und ? Wie läuft 's zwischen CMS und dem Minister ? 
Sie sind morgen Abend verabredet , wenn ich den Rhythmus richtig verstehe . 
Gut ! Sehr gut ! 
Wir beide haben an dieser Liebesgeschichte viel zu gewinnen . 
Wir beide haben an dieser Liebesgeschichte viel zu gewinnen . 
Oder zu verlieren . 
Vergiss das nicht . 
Früher hatte ich immer nur vor zwei Sachen Angst . 
Vor dem allein Sein und vor dem nicht schreiben Können . 
Seit Alberts Tod ist mir das Schreiben egal ... und andere Menschen auch . 
Jetzt habe ich nur noch Angst ohne dich zu sein . 
Heute Abend darfst du dich aber nicht fürchten . 
Ich gehe nämlich nur für ein paar Stunden weg . 
Wohin ? 
Ich treffe eine Klassenkameradin , die gerade in der Stadt ist . 
Wirklich , Christa ? 
- Wirklich ?? 
- Was fällt dir ein ! 
Ich weiß es . 
Ich weiß , wo du hingehen willst . 
Und ich bitte dich , gehe nicht da hin . 
Du brauchst ihn nicht . 
Du brauchst ihn nicht . 
Und ich weiß auch von den Medikamenten . 
Und wie wenig du deiner Kunst traust . 
Aber vertraue wenigstens mir . 
Christa- Maria . 
Du bist eine große Künstlerin . 
Ich weiß es . 
Und dein Publikum weiß es auch . 
Du brauchst ihn nicht . 
Du brauchst ihn nicht . 
Bleib hier . 
Geh´ nicht zu ihm . 
Nein ? 
Brauch´ ich ihn nicht ? 
Brauch´ ich dieses ganze System nicht ? 
Und du ? 
Du brauchst es ja dann auch nicht . 
Oder erst recht nicht ... 
Aber du legst dich doch genauso mit denen ins Bett . 
Warum tust du 's denn ? 
Weil sie dich genauso zerstören können , trotz deines Talents , an dem du noch nicht mal zweifelst . 
Weil sie bestimmen , wer gespielt wird , wer spielen darf , und wer inszeniert . 
Du willst nicht so enden wie Jerska . 
Und ich will es auch nicht . 
Und deshalb gehe ich jetzt . 
Du hast in so vielen Recht und ich will so viel anders machen . 
Aber ich bitte dich ... 
Ich flehe dich an ... geh nicht . 
Ich flehe dich an ... geh nicht . 
Na , Chef ? 
Bin ich pünktlich ? Lassen sie mich raten , was die gerade machen ... 
Na kommen Sie , ich übernehm´ schon . 
Ich kann doch nicht verantworten , dass Sie wegen mir Überstunden machen . 
" Gehe nicht durch diese Tür . " 
Wo will sie denn hin ? 
Treffen mit einer alten Klassenkameradin . 
Detaillierten Bericht können Sie morgen lesen . 
Ich krieg´ das hin . 
Gute Nacht . 
Was glotzt 'n so ? 
Selters . 
Nein , äh ... Vodka . 
Nein , äh ... Vodka . 
Doppelt . 
Nochmal das gleiche . 
Bringen Sie mir einen Cognac , bitte . 
Gnädige Frau ? 
Bitte lassen Sie mich in Ruhe , ich möchte alleine sein . 
Frau Sieland . 
Frau Sieland . 
Kennen wir uns ? 
Sie kennen mich nicht , aber ich kenne Sie . 
Viele Menschen lieben Sie , weil Sie sind wie Sie sind . 
- Ein Schauspieler ist nie so wie er ist . 
- Sie doch . 
Ich habe sie auf der Bühne gesehen . 
Sie waren da mehr so wie Sie sind ... 
als Sie es jetzt sind . 
Sie wissen wie ich bin ? 
Ich bin doch Ihr Publikum . 
- Ich muss gehen . 
- Wohin gehen Sie ? 
Ich treffe eine alte Klassenkameradin . 
Ich ... 
Sehen sie ? 
Da waren sie gerade gar nicht sie selbst . 
Nein ? 
Nein . 
Sie kennen sie also gut , diese Christa- Maria Sieland . 
Was meinen Sie ... 
Würde sie einen Menschen verletzen , der sie über alles liebt ? 
Würde sie sich verkaufen für die Kunst ? 
Verkaufen für die Kunst ? 
Die hat sie doch schon . 
Das wäre ein schlechtes Geschäft . 
Sie sind eine große Künstlerin . 
Wissen Sie das denn nicht ? 
Und Sie sind ein guter Mensch . 
" Bei meiner Übernahme streiten Lazlo und CMS darüber , ob CMS zu dem treffen mit der Klassenkameradin gehen soll . 
Schließlich geht sie . 
Lazlo scheint hierüber unglücklich . 
Nach etwa 20 Minuten kehrt CMS aber schon zu Lazlo zurück , zu seiner und meiner Überraschung . 
Er scheint hierüber sehr glücklich . 
Heftige Intimitäten folgen . 
Sie sagt , sie wird jetzt nie mehr weggehen . 
Er sagt wiederholte Male : 
" Jetzt werde ich die Kraft haben , ich werde etwas tun . " 
Hiermit ist vermutlich gemeint , dass er ein neues Theaterstück schreiben wird . 
Die Stückeproduktion von Lazlo war nämlich über die letzten Wochen von Schwierigkeiten geplagt . 
Was sie mit ihren Äußerungen meint , ist unklar . 
Vielleicht dass sie sich mehr um Lazlos Haushalt kümmern will als zuvor . 
Der Rest der Nacht verläuft friedlich . " 
Oh , Genosse Hauptmann .. ähm ... Das war nur , weil ... er schläft auch noch ... 
Oh , Genosse Hauptmann .. ähm ... Das war nur , weil ... er schläft auch noch ... 

Guter Bericht . 
Echt jetz ? 
Ich wusste nicht , dass es so schlimm um ihn steht . 
Ich auch nicht . 
" Von einem , der rüber machte : 
Die staatliche Zentralverwaltung für Statistik in der Hans Beimler Straße zählt alles , weiß alles . 
Wie viele Schuhe ich pro Jahr kaufe : 2 . 3 . 
Wie viele Bücher ich im Jahr lese : 
Wie viele Bücher ich im Jahr lese : 
Wie viele Bücher ich im Jahr lese : 
3 . 2 . Und wie viel Schüler jedes Jahr mit 1 . 0 ihr Abitur machen : 6347 . 
Aber eine zählbare Sache wird dort nicht erfasst . 
Vielleicht weil solche Zahlen selbst Bürokraten weh tun ... und das ist der Freitod . 
Sollten Sie in der Beimler Straße anrufen und fragen wie viele Menschen die Verzweiflung zwischen Elbe und Oder , zwischen Ostsee und dem Erzgebirge in den Tod getrieben hat , dann schweigt unser Zahlenorakel . 
Und notiert sich vermutlich genau Ihren Namen ... für die Staatssicherheit . 
Jene grauen Herren , die für Sicherheit sorgen in unserem Land ... und für Glück . 
1977 hörte unser Land auf Selbstmörder zu zählen . 
" Selbstmörder " , so nannten sie sie . 
Dabei hat diese Tat mit Mord doch gar nichts zu tun . 
Sie kennt keinen Blutrausch , sie kennt keine Leidenschaft , sie kennt nur das Sterben , das Sterben der Hoffnung . 
Als wir vor 9 Jahren aufhörten zu zählen , gab es nur ein Land in Europa , dass mehr Menschen in den Freitod trieb : 
Ungarn . 
Danach kamen gleich wir . Das Land des real existierenden Sozialismus . 
Einer dieser Ungezählten ist Albert Jerska . Der große Regisseur . 
Von ihm will ich heute Erzählen ... " 
Ich habe versucht Statistiken zu bekommen , die zeigen -- die zeigen wie viel erfolgreicher unsere Staatssicherheit arbeitet als wir so allgemein glauben . 
Ich habe versucht Statistiken zu bekommen , die zeigen -- die zeigen wie viel erfolgreicher unsere Staatssicherheit arbeitet als wir so allgemein glauben . 
Ich Idiot habe meinen Vortrag für drüben hier geprobt . 
Seitdem bin ich sehr musikalisch geworden . 
Wir können uns auch bei mir treffen . 

Und ? 
Jetzt sicher genug ? 
Mein eigener kleiner " Leibwächter " . 
Ich nenn´ ihn Rolf . 
Wahrscheinlich heißt er auch so . 
Schieß´ los . 
Hier . 
Das willst du veröffentlichen ? 
Im Westen , mit deiner Hilfe . 
Hast du Christa davon erzählt ? 
Nein . 
Nein . 
Gut ich helfe dir unter der Bedingung , dass du 's auch weiterhin vor ihr geheim hälst . 
Was ? 
Georg , es ist doch auch um sie zu schützen . 
Das wär´ was für 'n " Spiegel " . 
Mit einem der Redakteure bin ich ganz gut befreundet . 
Gregor Hessenstein . 
Kennst du ihn ? 
Nicht persönlich . 
Du musst ihn treffen . 
Aber unter deinem eigenen Namen veröffentliche , kommt nicht in Frage . 
Es sei denn , dich reizt die rein sportliche Herausforderung eines 48 Stunden Verhörs . 
Mir ist kalt . 
Doch zu mir ? 
Bei mir ist keine Staatssicherheit . 
Persönlicher Freund von Margot Honecker , Nationalpreisträger , wenn ich daran erinnern darf ... 
Zweiter Klasse ! 
Meine Wohnung ist sauber , ich sag 's euch . 
Wenn man da irgendwie sicher sein könnte ... 
Ich hätte schon eine Idee wie wir deine Wohnung überprüfen könnten . 
Ihr kennt doch meinen Onkel Frank , der jeden Samstag aus Westberlin zu Besuch kommt , mit seinem dicken goldenen Mercedes . 
Also Herr Hauser , mir erscheint das alles doch ziemlich riskant . 
Also Herr Hauser , mir erscheint das alles doch ziemlich riskant . 
Ja , da muss ich Georg Recht geben . 
Einfach die Rückbank ausbauen und ihren Neffen darunter verstecken ? 
Ich weiß nicht . 
Kommt schon , die schauen da nicht drunter . 
Bisschen mit dem Spiegel unter die Achse , bisschen am Auspuff rumgekloppt , und ab geht er , bin drüben und Paul auch . 
Bisschen mit dem Spiegel unter die Achse , bisschen am Auspuff rumgekloppt , und ab geht er , bin drüben und Paul auch . 
Nee nee , das sind nicht die hellsten an der Grenze . 
Ihr seht das vollkommen falsch . 
- An welchem Grenzübergang fahren sie denn immer rüber ? 
- Heinrich- Heine Straße . 
Immer Heinrich- Heine Straße . 
Die kennen mich da schon , die Jungs , mich und meinen goldenen Mercedes . 
Ich bin richtig befreundet mit den Grenzern . 
Glaubt mir , in 2 Stunden ruf ich euch an , mit ´ner Flasche Schultheiss in der Hand und gebe euch die Botschaft durch : 
Paul ist drüben . - Nein ! 
- Was ist eigentlich mit Pauls Stasimann ? 
- Was ist eigentlich mit Pauls Stasimann ? 
Rolf ... glaubt , dass Paulchen zu Hause sitzt . 
Rolf ... glaubt , dass Paulchen zu Hause sitzt . 

So und jetzt muss ich los . 
Nicht dass der Junge mir erstickt in der Karre , wär´ ja schade um den , nicht wahr ? 
Noch ein Bier ? 
Grenzübergangsstelle Heinrich- Heine Straße ? 
Teilnehmer ? 
Teilnehmer ? 

Das eine Mal , Freundchen . 
Dreyman . 
Okay , wie versprochen , Paul wäre drüben . 
Okay , wie versprochen , Paul wäre drüben . 
Überhaupt keine Kontrolle ? 
Nö , keine besonderen Kontrollen . 
Nur das Übliche , so schlimm sind die Jungs da gar nicht . 
Also , er wäre drüben . 
Na dann dank ich Ihnen vielmals , dass sie das für uns gemacht haben . 
Na dann dank ich Ihnen vielmals , dass sie das für uns gemacht haben . 
Keine Ursache , die Gefahr war nun wirklich nicht so groß . 
- Ja , das stimmt auch wieder . 
- Ja , das stimmt auch wieder . 
- Ja gut , dann bis bald und vielen Dank . 
- Tschö . 
Und was machen wir , wenn einer fragt , was wir hier eigentlich zusammen machen ? 
Dann sagen wir ... also ... wir sagen ihr helft mir ein Stück zu schreiben . 
Dann sagen wir ... also ... wir sagen ihr helft mir ein Stück zu schreiben . 
Zum 40 . Jahrestag der DDR . 
Ja . 
Irgendwie stimmt das ja sogar . 
Wer hätte gedacht , dass unsere Staatssicherheit so ... unfähig ist ? 
Wer hätte gedacht , dass das solche Idioten sind . 
Warte nur ab ... 


Guten Tag , Genosse Hauptmann . 
Hören Sie sich das mal an . 
Warum die Rate ´67 am höchsten war , das ist für uns fast noch verständlich , aber 1977 ... das müssen sie schon erklären . 
Warum die Rate ´67 am höchsten war , das ist für uns fast noch verständlich , aber 1977 ... das müssen sie schon erklären . 
Warum die Rate ´67 am höchsten war , das ist für uns fast noch verständlich , aber 1977 ... das müssen sie schon erklären . 
Sie müssen doch die sozialen Umstände deutlicher machen . 
Es soll ein literarischer Text bleiben , keine journalistische Hetzschrift . 
Der Text ist großartig , wie er ist . 
Ich will doch nur sicherstellen , dass er auch bei uns richtig verstanden wird . 
Er wird Furore machen , so oder so . 
- Das ist Hauser ! 
- Na klar ist das Hauser . 
Er ist ja gar nicht im Westen . 
Die schreiben zusammen ein Theaterstück . 
Zum Jubiläum , 40 . Jahrestag . 
Also ... mir klingt das ja nicht nach Theaterstück . 
Wonach klingt es denn für sie ? 
Wonach klingt es denn für sie ? 
Ich weiß nicht , aber ... nicht nach Theaterstück . 
Sie machen sich viele Gedanken , Oberfeldwebel Leye . 
Sie sind doch kein Intellektueller ? 
Ich ? 
Nee ... also ... sowas bin ich nicht . 
Nee ... also ... sowas bin ich nicht . 
Dann verhalten Sie sich nicht wie einer . 
Ich habe Sie für diese Aufgabe ausgewählt , weil es hieß , dass sie die Technik beherrschen und keine Fragen stellen . 
Überlassen Sie das Denken ihren Vorgesetzten . 
Schon gut , Genosse Hauptmann ... 
Ich geh´ dann mal . 
Schönen Tag noch . Gute Arbeit ... ich mein´ ich wünsche ihnen noch gute Arbeit . 

Das hier kann ich vielleicht anders schreiben . 
Ich lasse Ihnen dann noch zukommen , was wir an Materialien haben . 
2 Wochen , können Sie das schaffen ? 
Dann könnt´ ich Sie noch in die erste Märzausgabe hineinbringen . Vielleicht sogar als Titel . 
Das ist Christa . 
Georg ? 
Christa , das ist Gregor Hessenstein . 
- Christa Sieland . 
- Das weiß ich doch . 
Und ? Was macht ihr hier so verschwörerisch ? 
Hauser und ich , wir wollen zusammen ein Theaterstück zum 40 . Jahrestag der Republik schreiben . 
Ein Stück zu zweit ? 
- Der Spiegel will vielleicht darüber vorab berichten . 
- Und wer spielt die Hauptrolle ? 
- Ja , das wollten wir dich sowieso fragen . 
Christa , wen würdest du lieber spielen ? Lenin ? 
Oder seine liebe alte Mutter . 
Du kannst es dir aussuchen . 
Gut , ich seh´ schon , ich bin hier nicht erwünscht . 
Ich geh kurz schlafen . 
Ich finde Ihre Vorsicht löblich . 
Je weniger Menschen von diesem Projekt wissen , desto besser . 
Mit der Stasi ist nicht zu scherzen . 
In dem Zusammenhang habe ich Ihnen auch etwas mitgebracht . 
Die ganze Torte wäre mir lieber gewesen . 
Ich habe schon eine Schreibmaschine . ... deren Schriftbild längst von der Stasi erfasst ist . 
Ich habe schon eine Schreibmaschine . ... deren Schriftbild längst von der Stasi erfasst ist . 
Wenn dieser Text an der Grenze abgefangen wird , mit ihrer Maschine geschrieben , dann sind sie am nächsten in Hohenschönhausen . 
Und dass das nicht gerade viel Spaß macht , davon kann Paul ein Lied singen , was ? 
Leider habe ich in diesem Miniformat nur ein rotes Farbband auftreiben können . 
Macht es Ihnen ´was aus den Artikel in rot zu schreiben ? 
Daran soll 's nicht scheitern . 
Haben sie einen Ort , wo sie diese Schreibmaschine verstecken können , nach jedem Gebrauch ? 
- Ja , mir wird sicher ´was einfallen . 
- Nehmen Sie das nicht auf die leichte Schulter . 
Ich will nicht den nächsten Artikel darüber schreiben müssen , dass niemand weiß , wo Georg Dreyman abgeblieben ist . 
Keiner aus uns dreien darf wissen , dass es diese Maschine überhaupt gibt . 
Die Wohnung ist wirklich sicher ? 
Ja . 
Diese Wohnung ist der letzte Ort in der DDR , wo ich ungestraft sagen kann , was ich will . 
Gut , dann lassen Sie uns darauf anstoßen . 
Die Flasche ist nämlich echt . 
Auf dass Sie Gesamtdeutschland das wahre Gesicht der DDR zeigen . 
Auf dass Sie Gesamtdeutschland das wahre Gesicht der DDR zeigen . 
Zum Wohl . 


Zu Genosse Grubitz , Hauptmann Wiesler . Es ist dringend . 
Der früheste Termin ist leider erst morgen , 14 . 30 Uhr ... 
Sag ihm , wenn er den IM enttarnt , dann wird seine ganze Kirche geschlossen ! So einfach ist das ! 

Soll der Papst anrufen und sich beschweren ! 
Ja , jetzt los , ich hab´ mich lang genug mit diesem Blödsinn beschäftigt . 
Wiesler , gut , dass du da bist . 
Ich muss dir ´was zeigen . 
" Haftbedingungen für politisch- ideologische Diversanten der Kunstszene nach Charakterprofil . " 
Ist das wissenschaftlich ? 
Und schau´ mal hier : 
" Dissertation betreut durch Professor Anton Grubitz . " 
" Dissertation betreut durch Professor Anton Grubitz . " 
" Dissertation betreut durch Professor Anton Grubitz . " 
Wie gefällt dir das ? 
Ich hab´ ihm zwar nur ´ne 2 gegeben ... 
Die sollen nicht gleich denken , dass promovieren bei mir einfach ist . 
Aber es ist wirklich erstklassig . 
Wusstest du , dass es unter Künstlern zum Beispiel nur 5 verschiedene Typen gibt ? 
Deiner zum Beispiel , Dreyman , das ist Typ 4 , hysterischer Anthroprozentriker . 
Deiner zum Beispiel , Dreyman , das ist Typ 4 , hysterischer Anthroprozentriker . 
Kann nicht alleine sein . Muss immer reden und immer Freunde um sich haben . 
Bei so einem darf man es auf keinen Fall zum Prozess kommen lassen . 
Dann würde der aufblühen . 
Das muss alles in der U- Haft ablaufen . Ganz ohne Öffentlichkeit . Da wird man viel schneller mit dem fertig . 
Völlige Einzelhaft , ohne ihm zu sagen wie lange er drin sein wird . 
Kein Kontakt zu irgendwem in der ganzen Zeit , nicht einmal zu den Wächtern . 
Beste Behandlung derweil , keine Schikanen , keine Misshandlungen , Skandale ... Nichts , worüber er später schreiben könnte . 
Nach 10 Monaten lassen wir ihn frei . 
Überraschend . 
Der macht uns keine Probleme mehr . 
Weißt du , was das Allerbeste ist ? 
Die meisten von diesem Typ 4 , die wir so bearbeitet haben , schreiben nachher überhaupt nicht mehr oder malen nicht mehr oder was auch immer so Künstler tun . 
Die meisten von diesem Typ 4 , die wir so bearbeitet haben , schreiben nachher überhaupt nicht mehr oder malen nicht mehr oder was auch immer so Künstler tun . 
Und das ohne , dass wir irgendeinen Druck ausüben . Einfach so . 
Sozusagen ... als Geschenk . 
Sozusagen ... als Geschenk . 
Sozusagen ... als Geschenk . 
Was führt dich zu mir ? 
Entwicklung im Fall Dreyman ? 
Darüber wollte ich mit dir sprechen . 
Ich glaube es ist an der Zeit ... 
An der Zeit was ? ... dass wir den Vorgang verkleinern . 
An der Zeit was ? ... dass wir den Vorgang verkleinern . 
Ich möchte nicht Tages - und Nachtschicht für einen so ... unsicheren Fall beanspruchen . 
Unsicher , mh ? 
Du glaubst also nicht , dass wir etwas finden ? Für den Minister ? 
Vielleicht wenn wir den Fall verkleinern , beweglicher machen . 
Wenn wir Lazlo auch außerhalb seiner Räume aufklären können . 
Soll ich Udo den Fall übergeben ? 
Ich würde ihn gern selber weiterführen . 
Warum ? 
Es könnte schon noch ´was dabei herauskommen . 
Ich müsste nur freier einteilen können . Wann ich komme , wann ich gehe ... Tags , nachts . 
Vielleicht macht er ja ´was außerhalb seiner Wohnung . 
Irgendetwas gefällt mir da nicht . 
Irgendetwas sagst du mir nicht . 
Also gut , ich ziehe Udo ab . 
Ich kann ihn ganz gut verwenden für diesen Kirchenfall . 
Reich´ mir den Antrag ein , aber schriftlich . 
Und schreib als Begründung : Mangelnde Verdachtsmomente . 
Und Wiesler ? 
Noch einen Rat : 
Wir sind nicht mehr in der Hochschule . 
Bei Projekten geht es nicht um Noten ... sondern um Erfolg . 
" Die Zentralverwaltung für Statistik in der Hans- Beimler Straße zählt alles , weiß alles . 
Wie viele Schuhe ich im Jahr kaufe : 
2 . 3 . 
Wie viele Bücher ich im Jahr lese : 
3 . 2 . 
Und wie viele Schüler jedes Jahr mit 1 . 0 ihr Abitur machen : 6347 . " 




- Es ist kein Theaterstück , was wir schreiben , Christa - Du brauchst es mir nicht zu erzählen . 
- Es ist kein Theaterstück , was wir schreiben , Christa - Du brauchst es mir nicht zu erzählen . 
- Ich möchte es dir aber erzählen . 
- Ich möchte es dir aber erzählen . 
Es ist ein Text ... - Sag 's mir nicht . 
Vielleicht bin ich ja wirklich so unzuverlässig wie deine Freunde sagen . 
Aber ich bin jetzt ganz bei dir . 
Aber ich bin jetzt ganz bei dir . 
Ganz egal was . 
Bundesforschungsminister Riesenhuber , der den Bericht eingebracht hatte , betonte , dass es zur Rettung bereits geschädigter Wälder kein Patentrezept gebe . 
Anspannung im deutsch- deutschen Verhältnis . 
Das Nachrichtenmagazin der Spiegel veröffentlichte heute als Titelgeschichte den Text eines ungenannten ostdeutschen Autors zum Selbstmord in der DDR . 
Anlass war eine Reihe von Suiziden prominenter ostberliner Künstler , zuletzt des Theaterregisseurs Albert Jerska . 
Anlass war eine Reihe von Suiziden prominenter ostberliner Künstler , zuletzt des Theaterregisseurs Albert Jerska . 
Jerska hatte sich nach einem 7 Jahre anhaltenden Berufsverbot am 5 . 
Januar dieses Jahres das Leben genommen . 
In 1977 hörte die DDR auf ihr Selbstmordstatistik zu veröffentlichen . 
In diesem Jahr hatte Ungarn als einziges europäisches Land eine höhere Rate . 
Jawoll , Genosse Armeegeneral , wir haben ... 
Ja wir haben ... 
Genosse Armeegeneral wir haben durch einen I . M . in der Spiegelredaktion in Hamburg eine Lichtpause des Originalartikels bekommen . 
Gratuliere ! Wer hat es geschrieben ? 
Er wusste auch nicht , wer der Autor war , aber auf Grund des Schriftbildes der Schreibmaschine können wir ... 
Er wusste auch nicht , wer der Autor war , aber auf Grund des Schriftbildes der Schreibmaschine können wir ... 
Sie können überhaupt nichts ! 
Bringen Sie mir endlich Namen ! 
Das werde ich , Genosse Armeegeneral , sobald es Ergebnisse ... 
Das will ich hoffen , sonst stell ich sie an die Wand . 
Andrea , wo bleibt der Schriftexperte ? 
Und so komme ich zu dem Schluss , dass die Schreibmaschine nur eine für den Export bestimmte , heimische Reiseschreibmaschine modernster Ausführung sein kann . Mit größter Wahrscheinlichkeit das Modell " Kolibri " der VEB Groma Büromaschinen . 
Wäre die Vorlage in Schwarzer Tinte gewesen , könnte ich es noch bestimmter sagen . 
Und wer hat so eine Schreibmaschine ? 
So eine Maschine ist in unserer Republik nirgends erfasst . 
Was soll 'n das heißen ? 
Auf was schreibt denn zum Beispiel Hauser ? 
Der Journalist Paul Hauser schreibt auf dem Modell ´Valentino´ des Olivetti Betriebes . 
- Bei diesem Modell wäre der Anschlagswinkel ... 
- Bei diesem Modell wäre der Anschlagswinkel ... 
- Ja ja ja , und Wallner ? 
Schreibt auf einer heimischen Optima Elite . 
Georg Dreyman ? 
Schreibt seine ersten Entwürfe per Hand und die Reinschrift dann auf einer original Wanderer Torpedo . 
Er hat noch nie auf irgendetwas anderem geschrieben . 
Wie groß wäre denn diese Kolibri Schreibmaschine ? 
Sie ist eine der kleinsten industriell hergestellten Maschinen . 
19 . 5cm x 9cm x 19 . 55cm . 
Also nicht schwerer zu schmuggeln als ein Buch . 
Danke , Sie können gehen . 
Danke , Sie können gehen . 
Wiedersehen , Genosse . 

Andrea , verbinden Sie mich bitte mit Hauptmann Georg Wiesler . 


- Ja ? 
- Hast du von diesem Selbstmordartikel gehört ? 
- Im Spiegel ? Ja . 
- Und woher ? 
- Und woher ? 
Hauser hat Dreyman angerufen und ihm davon erzählt . 
Wiesler , das ist hier sehr sehr wichtig , für meine Karriere und für deine Karriere . 
Wiesler , das ist hier sehr sehr wichtig , für meine Karriere und für deine Karriere . 
Hat er irgendetwas erwähnt , wer dahinter stecken könnte ? 
Oder hast du Ideen ? 
Ich glaube nicht , dass er etwas erwähnt hat , nein , er hat nichts erwähnt . 
Ich glaube nicht , dass er etwas erwähnt hat , nein , er hat nichts erwähnt . 
Ein Spiegelredakteur hat am 27 . unter verdecktem Namen im Grenzübergang an der Bornholmer Straße passiert und sich 4 Stunden hier aufgehalten . Gregor Hessenstein . 
Die Abteilung 6 hat ihn bis zum Prenzlauer Berg verfolgt und dann aus den Augen verloren . 
Die Abteilung 6 hat ihn bis zum Prenzlauer Berg verfolgt und dann aus den Augen verloren . 
Hatte der irgendwie Kontakt zu Georg Dreyman ? 
- Hätte ich das nicht im Bericht vermerkt ? 
- Ja ja , natürlich ... 
Aber irgendwie riecht dieser Text nach Schriftsteller . 
Ich wäre erstaunt , wenn ich mich da irre . 
Also halt´ die Ohren offen . 
Scheiße ... 
Steigen Sie ein . 
Wenn Sie ein Mitarbeiter hintergeht , dann strafen Sie ihn nach Kräften oder etwa nicht ? 
Doch ! Doch , doch ! 
Auch eine Frau ... oder etwa nicht ? 
Auch eine Frau ... oder etwa nicht ? 
Selbstverständlich . 
Und ist nicht jeder , der einem großen Mann dient , sein Mitarbeiter ? 
Das könnte man so sagen ... 
Müsste man vielleicht sogar so sagen . 
Dort wird sie ihre illegalen Psychopharmaka beziehen . 
Christa- Maria Sieland . 
Ich denke sie sollten das wissen , es fällt in Ihren Bereich . 
Ob sie ihr das Genick brechen oder nicht , ist ihnen überlassen . Ich will sie auf jeden Fall nicht wieder auf einer deutschen Bühne spielen sehen . 
Und jetzt verschwinden Sie ... 
Tür zu ! 
Frau Sieland ? 
Bitte folgen Sie mir zur Klärung eines Sachverhalts . 
Bitte folgen Sie mir zur Klärung eines Sachverhalts . 
Bitte folgen Sie mir zur Klärung eines Sachverhalts . 
Kommen Sie . 
Tja ... 
Genossin Sieland , das Ende einer schönen Karriere , mh ? 
Schade eigentlich . 
Sie waren gut . 
Sie waren sogar sehr gut . 
Zwar nur ein bisschen kurz , nicht ? 
Setzen Sie sich doch . 
Was macht eigentlich ein Schauspieler , wenn er nicht mehr spielt ? 
Bitte ... 
Gibt es nicht irgendetwas , das ich für sie tun kann ? 
Für ... für die Staatssicherheit ? 
Für ... für die Staatssicherheit ? 
Dafür ist es etwas spät . 
Ich kenne fast alle unsere Künstler . 
Ich könnte viel für sie herausfinden . 
Das glaube ich Ihnen . 
Aber es wird Ihnen nicht mehr helfen . 
Vielleicht gibt es ja etwas anderes , was ich tun könnte ? 
Etwas , was uns beiden nicht ganz unangenehm wäre . 
Leider haben Sie sich ... naja wie soll ich sagen ... einen mächtigen Mann zum Feind gemacht . 
Ich bin deswegen weniger frei als ich es sonst wäre . 
Gibt es denn irgendetwas , wodurch ich mich noch retten kann ? 
Bedaure , Gnädigste . 
Es gäbe da noch eine Sache ... 
Wenn Sie sich schon so viel mit Literaten und ... Künstlern umgeben ... 
Sie wissen nicht zufällig etwas über einen Artikel , der in der letzten Woche im Spiegel erschienen ist ? 
Ein Artikel über Selbstmörder . 
Staatssicherheit ! 
Öffnen sie die Tür ! 
Aufmachen ! 
Er hat das Licht im Arbeitszimmer angeschaltet . 
Brecht die Tür auf , bevor er Beweismaterial vernichten kann . 
Brecheisen ! 
Ich glaube das wird nicht nötig sein . 
- Was ist denn los , Genossen ? 
- Wir haben den Befehl Ihre Wohnung zu durchsuchen . 
Hier die richterliche Bestätigung . 
- Was suchen sie denn ? 
- Geheimsache . 
Boysen , Müller : - Schlafzimmer . 
Greska : - Küche , Bad , WC , Gänge 
Heise und Thomas : Wohnzimmer , Arbeitszimmer . 
Los . 
Was verbrennen sie darin ? 
Schlechte Texte . 
Reichlich Westliteratur , wie ? 
Der Band gerade ist ein Geschenk von Margot Honecker . 
- Wie ist der Stand ? 
- Alles läuft nach Plan . 
Nichts gefunden , allerdings verschiedene Bände Westliteratur und Westzeitungen . 
- Keine Spur von dem Gesuchten . 
- Waren sie auch gründlich ? 
Jawohl , Genosse Oberstleutnant . 
Wie verfahren wir weiter ? 
- Genosse Oberstleutnant ? 
- Ziehen sie Ihre Männer ab . 
Sollte widererwartend irgendetwas beschädigt worden sein , können Sie sich beim Ministerium melden . 
Ich bin sicher es ist alles in bester Ordnung . 
Ja bitte ? 
Wiesler , ich erwarte dich morgen früh 9 Uhr in Hohenschönhausen . 
Gut , dann werd´ ich mal sagen , was wir alle denken . 
Es war Christa- Maria 
Die Stasi hat sie geschnappt und sie hat dich verraten . 
Sie war es nicht . 
Woher willst du das wissen ? 
Du hast doch selbst gesagt , dass sie die letzte Nacht nicht bei dir war . 
Sie kennt das Versteck . 
Ja , sie kennt es . 
Also wenn du Recht hast und die Durchsuchung wirklich auf sie zurückgeht , dann ist sie unser größter Schutzengel . 
Zu Oberstleutnant Grubitz , Hauptmann Wiesler . 
Zu Oberstleutnant Grubitz , Hauptmann Wiesler . 
Zu Oberstleutnant Grubitz , Hauptmann Wiesler . 

Verhörraum Nummer 76 . 
Ja ! 
Komm rein . 
Setz´ dich . 
Und ? 
Was sollte das ? 
Was sollte das ? Das fragst du mich ? 
Wessen verdächtigst du Dreyman ? 
Er ist der Autor des Spiegelartikels . 
Wer hat das behauptet ? 
Komm´ mit . 
Hier . 
Ich weiß zwar nicht durch welche Schlamperei dir das alles entgehen konnte , aber ich kenn´ dich auch anders . 
Ich weiß zwar nicht durch welche Schlamperei dir das alles entgehen konnte , aber ich kenn´ dich auch anders . 
Und darum gebe ich dir eine letzte Chance . 
Bringen sie Häftling 662 , sofort . 
Bist du noch auf der richtigen Seite ? 
Ja . 
Dann versau 's nicht noch einmal . 
Soll ich den Gefangen fixieren ? 
Sie ist keine Gefangene mehr , sie ist jetzt I . M . , Sie können gehen . 
Sie ist keine Gefangene mehr , sie ist jetzt I . M . , Sie können gehen . 
Sie sind also mein Führungsoffizier ? 
Schreiben Sie . 
Dann führen Sie mich . 
Noch 10 Stunden ... 
Nein , eigentlich neun ein halb . 
Wird Herr Roessing vor das Publikum treten und ansagen , dass sie wegen einer 
Unpässlichkeit leider nicht spielen können . 
Und das wird das letzte Mal sein , dass man in der Theaterwelt von Ihnen gesprochen hat . 
Wollen Sie das ? 
Sagen Sie uns , wo das Beweismaterial versteckt ist . 
Es gibt keine Beweise , es gibt keine Schreibmaschine , das habe ich erfunden . 

Ich hoffe nicht . 
Denn dann müssen wir auch Sie hier behalten . 
Eine Falsche Aussage im Verhör ist gleichbedeutend mit Meineid . Das heißt ungefähr 2 Jahre Haft . 
Dreyman muss sowieso ins Gefängnis . Dafür genügt Ihre Aussage ... und das belastende Material , das wir bereits jetzt in der Wohnung gefunden haben . 
Retten Sie jetzt wenigstens sich selber . 
Sie würden nicht glauben wie viele Menschen hier wegen sinnlosem Heroismus im Gefängnis sitzen . 
Denken Sie an Ihr Publikum . 
" Denken Sie an Ihr Publikum ! " 
Dem fällt wirklich auch was ein ... 
Denken Sie daran , was der Staat für Sie getan hat . 
Ihr ganzes Leben lang . 
Jetzt können Sie etwas für den Staat tun . 
Und er wird es Ihnen danken . 
Sagen sie mir , wo die Maschine versteckt ist . 
Dreyman wird nie etwas erfahren . 
Ich lasse Sie sofort frei und wir schlagen erst zu , wenn Sie bei ihm sind . 
Erstaunt zu spielen , das werden sie doch wohl schaffen . 
Und heute Abend sind Sie wieder im Theater . 
In Ihrem Element . 
Vor Ihrem Publikum . 
Sagen Sie mir , wo die Unterlagen sind . 
Wo sind sie ? 
Sie sind in der Wohnung . 
Unter der Türschwelle ... zwischen Wohnzimmer und Flur . 
Man kann sie abnehmen . 
Meinen Sie hier ? 
Machen sie ein Kreuz auf die richtige Stelle . 
Sie sehen bisschen mitgenommen aus . 
Vergessen Sie nicht , Sie sind jetzt I . M . 
Das bedeutet Pflichten wie Konspiration und Verschwiegenheit , aber auch Privilegien ... 
Wache ! 
Rufen Sie mir Wiesler ! 
Hauptmann Wiesler hat das Objekt bereits verlassen , Genosse Oberstleutnant ! 
Hauptmann Wiesler hat das Objekt bereits verlassen , Genosse Oberstleutnant ! 
Achso ! 
Ja gut , ja , sie können wegtreten . 
Ja gut , ja , sie können wegtreten . 
Was macht ein Reiter , wenn er abgeworfen wird ? 
Er steigt gleich wieder auf . 
Geh´ rein und schlaf´ dich aus . 
Geh´ rein und schlaf´ dich aus . 
Es hat nichts mit dem Haus zu tun , was passiert ist . 
Nein , aber mit dem ganzen Land . 
Christa ! 
Komm´ nicht näher , ich war bei Kerschners und es gab kein Wasser , ich muss erst duschen . 

Du hattest es ziemlich eilig von Hohenschönhausen loszufahren ! 
- Noch läuft ja der OV Lazlo . - Sind sie beide in der Wohnung ? 
Ja . 
Ja . 
Der Bericht für heute . 
Der letzte Tagesbericht des OV Lazlo . 
Warum hast du mich nicht angerufen ? 
Wie ? 
Warum du mich nicht angerufen hast ... 
Ich war auf dem Land . 
Reichst du mir die Nagelbürste ? 
Die Stasi war da . 
Haben die Wohnung durchsucht . 
Wer war da ? 
Staatssicherheit ! Öffnen Sie ! 
Bleib hier . 
Bleib hier . 
Guten Tag , Genosse Dreyman . 
Oberstleutnant Grubitz vom Ministerium für Staatssicherheit . 
Oberstleutnant Grubitz vom Ministerium für Staatssicherheit . 
Oberstleutnant Grubitz vom Ministerium für Staatssicherheit . 
Ich wollte mit lediglich vergewissern , dass die Arbeit gestern Nacht sauber durchgeführt wurde . 
Arbeitszimmer ? 
Beginnen wir damit . 
Männer , blättern sie vorsichtig die Bücher nach Zetteln durch . 
Na , was haben wir denn da ? 
Diese Schwelle scheint mir nicht ganz koscher . 
Könnte das ein Geheimfach sein ? 
Lassen Sie , sie steht hier nicht unter Verdacht . 
Lassen Sie , sie steht hier nicht unter Verdacht . 
Die Schauspielerin ... 
Ich war zu schwach ... 
Ich kann nie wieder gut machen , was ich getan habe . 
Es gibt nichts gut zu machen , verstehst du ? 
Es gibt nichts gut zu machen . 
Es gibt nichts gut zu machen . 
Ich habe die Maschine ... 
Verzeih mir ... verzeih mir ... verzeih mir ... verzeih mir ... 

Fahren Sie mit Ihren Männern zurück in die Zentrale . 
Der Einsatz ist beendet . 
Genosse Dreyman , wir haben wohl einen falschen Hinweis bekommen . 
Genosse Dreyman , wir haben wohl einen falschen Hinweis bekommen . 
Entschuldigen Sie . 
Komm . 
Über eines solltest du dir keine Illusionen machen , Wiesler . 
Deine Karriere ist vorbei . 
Auch wenn du natürlich zu schlau warst um Spuren zu hinterlassen . 
Du wirst höchsten noch in irgendeinem Kellerloch Briefe aufdampfen . Bis zu deiner Rente . 
Das sind die nächsten 20 Jahre . 
20 Jahre ! 
Eine lange Zeit . 


Die Mauer ist offen ! 
Die Mauer ist offen ! 
Die Grenzer öffnen tatsächlich die Tore ! Die Freude ist unermesslich , hören Sie den Jubel ! 
Die Menschen stürmen zu tausenden heraus . 
Die Menschen stürmen zu tausenden heraus . 
Es ist unglaublich ! 
Ja , liebe Zuhörer , der 9 . November 1989 wird in die Geschichte eingehen ! 

Mein liebes Kind , was hast du ? 
Dein Arthur lebt nicht mehr . 
Arthur ? 
Kannst du dich dieses eine Mal nicht irren ? 
Ich habe ihn doch heute Morgen noch gesehen ! 
Nein , Schwester , glaube mir . 
Nein , Schwester , glaube mir . 
Er ist gestürzt . 
Die treuen Männer stehen um ihn wie ihr um mich . und werfen ob der hohen Sonne nur sieben kurze Schatten noch auf seinen edlen toten Leib . 
Das große starke Rad hat ihn zermahlen . 
Ich sehe es ... und würd´ doch jeden Schrecken lieber sehen . 
Warum bleibt mir dies Sehen nicht erspart ? 
Elena ! 
Geh´ nach Haus und lege Trauer an . 
Ich werde deine Schicht zu Ende führen . 
Zu viele Erinnerungen , was ? 
Mir ging es genau so , ich musste auch raus . 
Aber was höre ich von Ihnen ? 
Nichts mehr geschrieben seit der Wende ? 
Das finde ich nicht gut . 
Nach Allem , was unser Land in Sie investiert hat . 
Im Grunde verstehe ich Sie , Dreyman . 
Was soll man noch schreiben , in dieser BRD ? 
Nichts mehr da , woran man glauben kann . Nichts , wogegen man rebellieren kann . 
Das war schön in unser kleinen Republik . 
Das verstehen viele erst jetzt . 
- Eine Sache muss ich Sie doch noch fragen . - Alles , mein lieber Dreyman . 
Alles . 
Warum wurde ich eigentlich nie abgehört ? 
Sie haben doch jeden überwachen lassen . 
Sie haben doch jeden überwachen lassen . 
Sie wurden komplett überwacht ! 
Wir wussten alles über Sie . 
Komplett überwacht , sagen Sie ? 
Komplett verwanzt . 
Das volle Programm . 
Das kann nicht sein ! 
Dann schauen sie bei Gelegenheit hinter Ihre Lichtschalter . 
Wir wussten alles . 
Wir wussten sogar , dass Sie 's es unserer kleinen Christa nicht so richtig besorgen konnten . 
Dass Leute wie Sie wirklich mal ein Land geführt haben ... 

Sie müssen sich noch einen Moment gedulden , in Ihrem Fall sind es die eine oder andere Akte mehr . 
Ich habe chronologisch ordnen lassen . 
Die Alten sind hier oben und die Neueren hier unten . 
Alle Achtung ! 
" Operativvorgang Lazlo , gegen Georg Dreyman , Deckname Lazlo , eröffnet . 
" Operativvorgang Lazlo , gegen Georg Dreyman , Deckname Lazlo , eröffnet . 
" Operativvorgang Lazlo , gegen Georg Dreyman , Deckname Lazlo , eröffnet . 
Hinweis auf Verdacht kam durch Minister Bruno Hempf . " 
" Lazlo bekommt von einem Kurier ohne behördliche Genehmigung täglich die FAZ ins Haus geliefert . 
Ich schlage vor den Kurier und Lazlo unbehelligt zu lassen , damit kein Verdacht auf Überwachung entsteht . 
Lazlo und CMS packen Geschenke aus , danach vermutlich Geschlechtsverkehr . 
Bei dem Besuch handelt es sich um Paul Hausers Onkel aus Westberlin . 
Sie erzählten Ihm von dem Theaterstück , das Hauser und Lazlo für den 40 . Jahrestag der Republik schreiben wollen . " 
" Wir erwarten genauere Angaben zum geplanten Jubiläumsstück . Inhaltsangabe , etc . " 
" Inhalt des ersten Aktes : 
Lenin ist in ständiger Gefahr . 
Trotz steigendem Drucks von außen , bleibt er bei seinen revolutionären Plänen . 
Lenin ist sehr erschöpft . " 
HGW ... 
HGW XX- 7 ... 
" Ich , Christa- Maria Sieland , verpflichte mich freiwillig inoffiziell mit dem Ministerium für Staatssicherheit zusammenzuarbeiten . 
Dieser Entschluss beruht auf meiner Überzeugung , dass ich durch die Zusammenarbeit ... 
Georg Dreyman ist der Autor des Spiegelartikels " Von einem , der rüber machte " . 
Mithelfer sind : Paul Hauser , der Journalist ... " 
" Christa Maria Sieland wurde am 10 . März um 21 . 20 Uhr auf Hinweis von Minister Hempf wegen Drogenmissbrauchs inhaftiert und am 11 . 
März um 13 . 50 Uhr wieder in die Stadt gebracht . Nachdem sie das Versteck von Lazlos Unterlagen offenbart und die I . M . Verpflichtung 
13 . 50 Uhr ... 
Wann hat sie dann denn ... 
" In Folge der erfolglosen Hausdurchsuchung am 11 . März 1985 und des Unfalltodes der I . M . 
Marta wird der OV Lazlo eingestellt . 
Zwischennotiz : 
Beförderungssperre von HGW wird heute Wirksam . 
Pflichtversetzung in die Abteilung M . 
Verbunden mit der Empfehlung im fortan keine Aufgaben mit Eigenverantwortung anzuvertrauen . " 
10 . 50 Uhr . 
Aufnahme des Kontrollpostens vor Lazlos Haus . 
Um 15 . 10 Uhr kommt I . M . Marta direkt aus Hohenschönhausen zu ihm . 
Hausdurchsuchung mit Ergebnisbericht folgt . 
Ende des OV Lazlo . 
HGW , 15 . 15 Uhr . " 
Wer ist HGW XX- 7 ? 
Halt . 
Zurück in die Hufeland Straße . 



29, 80 . 
Geschenkverpackung ? 
Nein , es ist für mich . September 1973 um 18 . 28 h und 32 Sekunden landete eine Schmeißfliege aus der Familie der Kaliforiden , fähig zu 14 . 670 Flügelschlägen pro Minute , auf der Rue St . 
September 1973 um 18 . 28 h und 32 Sekunden landete eine Schmeißfliege aus der Familie der Kaliforiden , fähig zu 14 . 670 Flügelschlägen pro Minute , auf der Rue St . 
Vincent in Montmartre . 
Genau in dieser Sekunde blies der Wind auf der Terrasse eines Restaurants bei der Moulin de la Galette unter eine Tischdecke und ließ die Gläser tanzen . Niemand bemerkt es . Im selben Moment , im 5 . 
Stock der Avenue Trudaine 28 , im 9 . Bezirk , radiert Eugene Colere den Namen seines Freundes Emile Maginot nach dessen Beerdigung aus seinem Telefonbuch . 

Immer noch zur gleichen Zeit trifft ein Spermium mit einem X- Chromosom , das von Monsieur Raphael Poulain stammt , auf eine Eizelle von Madame Poulain , geborene Amandine Fouet . 9 Monate später kam Amelie Poulain zur Welt . 



Ihr Vater , Militärarzt a . D . , arbeitet im Thermalbad von Enghien- les- Bains . Ihr Vater , Militärarzt a . 
D . , arbeitet im Thermalbad von Enghien- les- Bains . Ihr Vater , Militärarzt a . D . , arbeitet im Thermalbad von Enghien- les- Bains . 
Was Raphael Poulain nicht mag : neben jemandem zu pinkeln , verächtliche Blicke auf seine Sandalen , aus dem Wasser steigen und spüren , wie die Badehose am Körper klebt . 
Was Raphael Poulain nicht mag : neben jemandem zu pinkeln , verächtliche Blicke auf seine Sandalen , aus dem Wasser steigen und spüren , wie die Badehose am Körper klebt . 
Was Raphael Poulain nicht mag : neben jemandem zu pinkeln , verächtliche Blicke auf seine Sandalen , aus dem Wasser steigen und spüren , wie die Badehose am Körper klebt . 
Was Raphael Poulain mag : große Stücke von der Tapete abreißen , seine Schuhe in einer Reihe aufstellen und sie sorgfältig polieren , seinen Werkzeugkasten ausleeren , ihn gründlich reinigen und dann alles wieder einräumen . 
Was Raphael Poulain mag : große Stücke von der Tapete abreißen , seine Schuhe in einer Reihe aufstellen und sie sorgfältig polieren , seinen Werkzeugkasten ausleeren , ihn gründlich reinigen und dann alles wieder einräumen . 
Amelies Mutter , Amandine Fouet , Lehrerin aus Gueugnon , ist von jeher labil und nervös . ist von jeher labil und nervös . ist von jeher labil und nervös . 
Amelies Mutter , Amandine Fouet , Lehrerin aus Gueugnon , ist von jeher labil und nervös . ist von jeher labil und nervös . ist von jeher labil und nervös . 
Was Amandine Poulain nicht mag : schrumpelige Finger nach dem Baden , wenn jemand , den sie nicht mag , sie mit der Hand berührt , morgens den Abdruck des Kopfkissens auf ihrer Wange ! 
Was Amandine Poulain mag : die Kostüme der Eiskunstläufer im Fernsehen , das Parkett mit Pantoffeln wienern , ihre Handtasche leeren sie gründlich reinigen und alles wieder einräumen . 
Was Amandine Poulain mag : die Kostüme der Eiskunstläufer im Fernsehen , das Parkett mit Pantoffeln wienern , ihre Handtasche leeren sie gründlich reinigen und alles wieder einräumen . 
Amelie ist 6 . Wie alle kleinen Mädchen wünscht sie sich , dass ihr Vater sie ab und zu in den Arm nimmt . 
Aber physischen Kontakt haben sie nur bei der monatlichen Untersuchung . 
Die ungewohnte Nähe regt sie auf und lässt ihr Herz wie wild schlagen . 
Seitdem glaubt ihr Vater , sie habe einen Herzfehler . 
Wegen dieser scheinbaren Krankheit geht die kleine Amelie nicht zur Schule , sondern ihre Mutter gibt ihr Unterricht . 
Wegen dieser scheinbaren Krankheit geht die kleine Amelie nicht zur Schule , sondern ihre Mutter gibt ihr Unterricht . 
Am Montag ... geht der Monteur auf Montage . 
Am Montag geht ... 
Am Montag geht ... 
- Sehr gut ! der Monteur auf Montage . 
- Sehr gut ! der Monteur auf Montage . 
- Nein ! 
Ohne Kontakt zu anderen Kindern , zwischen der Hektik ihrer Mutter und der eisigen Kälte ihres Vaters , flüchtet sie sich in ihre Fantasiewelt . 
Dort werden Schallplatten wie Crepes hergestellt . 
Die Nachbarsfrau liegt nicht im Koma , sondern nimmt allen Schlaf auf einmal . 
So kann ich Tag und Nacht wach bleiben , den Rest meines Lebens . 
So kann ich Tag und Nacht wach bleiben , den Rest meines Lebens . 
Pottwal , Amelies einziger Freund , ist wegen des familiären Umfeldes depressiv und selbstmordgefährdet . 
Da Pottwals Selbstmordversuche den mütterlichen Stress erhöhen , wird eine Entscheidung getroffen : 
Da Pottwals Selbstmordversuche den mütterlichen Stress erhöhen , wird eine Entscheidung getroffen : 
Da Pottwals Selbstmordversuche den mütterlichen Stress erhöhen , wird eine Entscheidung getroffen : 
Zum Trost schenkt Amelies Mutter ihr eine gebrauchte Polaroid- Kamera . 
Hey , Kleine , was hast du denn da ? 
- Ein Nachbar redet Amelie ein , ihre Kamera löse Unfälle aus . 
Da sie den ganzen Tag geknipst hat , vermutet sie abends Furchtbares . 
Da sie den ganzen Tag geknipst hat , vermutet sie abends Furchtbares . 
Bestürzt sieht sie im Fernsehen , dass sie für einen Großbrand , für zwei Entgleisungen und den Absturz einer Boeing 7 47 verantwortlich ist . 
Einige Tage später wird klar , dass der Nachbar sie aufgezogen hat . 
Einige Tage später wird klar , dass der Nachbar sie aufgezogen hat . 
Aber ... was soll das denn ? 
Und eines Tages geschieht das Drama : 
Jedes Jahr zünden Amelie und ihre Mama eine Kerze an für einen kleinen Bruder . 
Gottes Antwort kommt 3 Minuten später . Es fällt jedoch kein Baby vom Himmel , sondern eine Touristin aus Quebec , die ihrem Leben ein Ende setzen will . 
Amandine Poulain , geborene Fouet , ist auf der Stelle tot . 
Nach dem Tod ihrer Mutter ist Amelie mit ihrem Vater allein . 
Nach dem Tod ihrer Mutter ist Amelie mit ihrem Vater allein . 
Von Natur aus nicht sehr gesellig , schottet er sich nun noch mehr ab . 
Er stürzt sich wie besessen in den Bau eines Miniatur- Mausoleums zur Aufbewahrung der Asche seiner Frau . 
Tage , Monate und schließlich Jahre vergehen . 
Die Außenwelt scheint Amelie so tot , dass sie lieber ihr Leben träumt , bis sie alt genug ist , auszuziehen . 
5 Jahre später ist Amelie Kellnerin in einem Cafe- Restaurant in Montmartre , im " Deux Moulins " . 
2 9 . August . 
In 48 Stunden wird Amelies Schicksal eine unerwartete Wendung nehmen . Aber im Moment ahnt sie das noch nicht . 
Sie führt das ruhige Leben inmitten ihrer Kollegen und Stammkunden weiter . 
Sie führt das ruhige Leben inmitten ihrer Kollegen und Stammkunden weiter . 
Das ist Suzanne , die Chefin . Sie hinkt , hat aber noch nie etwas verschüttet . 
Früher war sie Zirkusreiterin . Sie mag : Sportler , die vor Enttäuschung weinen . 
Sie mag nicht : wenn sich ein Mann in ihrem Cafe vor seinem Kind demütigen lässt . 
Am Tabakstand sitzt Georgette , die eingebildete Kranke . Hat sie keine Migräne , schmerzt sie der Ischiasnerv . 
Sie hasst den Satz " Gebenedeit ist die Frucht deines Leibes " . 
Sie hasst den Satz " Gebenedeit ist die Frucht deines Leibes " . 
Das ist Gina , Amelies Kollegin . 
Ihre Großmutter war Heilpraktikerin . 
Sie lässt gerne die Knochen knacken . Hier serviert sie Hipolito , dem verhinderten Autor , einen Kir . 
Er mag vor allem , wenn ein Torero auf die Hörner genommen wird . 
Der Gina so böse ansieht , ist Joseph , Ginas ausrangierter Liebhaber . 
Der Gina so böse ansieht , ist Joseph , Ginas ausrangierter Liebhaber . 
Er will wissen , ob er einen Nachfolger hat . Er mag nur , gepolsterte Folie zu zerdrücken . 
Das ist Philomene , die Stewardess . 
Amelie passt auf ihre Katze auf , wenn sie auf Reisen ist . 
Philomene mag den Ton des Napfes auf den Fliesen . 
Rodrigue mag zuzuhören , wenn Kindern Geschichten erzählt werden . 
Rodrigue mag zuzuhören , wenn Kindern Geschichten erzählt werden . 
Nein danke , meine Hübsche , ich arbeite sonntags nicht . 
Am Wochenende fährt Amelie oft mit dem Zug vom Gare du Nord zu ihrem Vater . 
Warum genießt du deine Rente nicht ? 
Warum genießt du deine Rente nicht ? 
- Was soll ich machen ? 
Verreis mal ! 
Du bist nie aus Enghien rausgekommen . Als deine Mutter und ich jung waren , wären wir gern verreist . 
Aber wir konnten nicht , wegen deines Herzens . 
Aber wir konnten nicht , wegen deines Herzens . 
- Ja , ich weiß . Aber jetzt ? 
Jetzt ... 
Freitags geht Amelie ab und zu ins Kino . 
- Ich drehe mich im Dunkeln gern um , um die Gesichter der anderen Zuschauer zu betrachten . 
Und ich mag es , Details zu entdecken , die sonst niemandem auffallen . Aber ich mag nicht , wenn in alten Filmen der Fahrer nicht auf die Straße sieht . 



In Amelies Leben gibt es keinen Mann . 
Sie hat es ein - , zweimal versucht , aber es war nicht so , wie sie dachte . 
Dafür hat sie einen besonderen Sinn für die kleinen Freuden des Lebens : die Hand in einen Getreidesack stecken , die Kruste einer Creme brülee mit der Löffelspitze knacken 
Dafür hat sie einen besonderen Sinn für die kleinen Freuden des Lebens : die Hand in einen Getreidesack stecken , die Kruste einer Creme brülee mit der Löffelspitze knacken 
und Steinchen springen lassen auf dem Canal St . 
und Steinchen springen lassen auf dem Canal St . 
Das ist der " Mann aus Glas " . 
Wegen einer angeborenen Krankheit brechen seine Knochen wie Kristall . 
Wegen einer angeborenen Krankheit brechen seine Knochen wie Kristall . 
Darum sind alle seine Möbel gepolstert . Ein normaler Händedruck könnte ihm die Mittelhand brechen . 
Er geht seit 20 Jahren fast nie aus dem Haus . 
Die Zeit änderte nichts . 
Noch immer flüchtet sich Amelie in die Einsamkeit . 
Sie stellt sich gern idiotische Fragen über die Welt oder ihre Stadt . Zum Beispiel : Wie viele Paare haben in diesem Moment einen Orgasmus ? 
15 . 
Hier sind wir nun endlich in der Nacht des 30 . 08 . 1997 . Was nun geschieht , wird Amelies Leben von Grund auf verändern . 
Die Prinzessin von Wales , Lady Di , kam bei einem Autounfall ums Leben . Sie war in Begleitung ihres Freundes Dodi Al- Fayed , der ebenso ... 
Nur derjenige , der als Erster die Grabstätte Tutench- Amuns betrat , dürfte Amelies Gefühle verstehen , als sie dieses Schatzkästchen findet , das ein kleiner Junge vor rund 40 Jahren versteckt hatte . 
Am 31 . 
August um 4 Uhr morgens hat Amelie eine zündende Idee . 
Wo auch immer der Eigentümer des Kästchens mit den Andenken ist , sie wird seine Spur finden und ihm seinen Schatz zurückgeben . 
Wo auch immer der Eigentümer des Kästchens mit den Andenken ist , sie wird seine Spur finden und ihm seinen Schatz zurückgeben . 
Sollte er gerührt sein , steht fest : 
Sie wird beginnen , sich in das Leben anderer einzumischen . 
Die kleine Mademoiselle aus dem 5 . 
Man sieht Sie nicht gerade oft . 
Verzeihung , kennen Sie einen Jungen , der in den 50- ern bei mir wohnte ? 
Verzeihung , kennen Sie einen Jungen , der in den 50- ern bei mir wohnte ? 
Ein Junge ? Trinken Sie mit mir einen Schluck Portwein ! 
Nein , danke . 
Nein , danke . 
- Doch ! Schließen Sie die Tür . 

Ein Junge ? Ich hab so viele gekannt . 
Am Anfang ist es ganz nett , aber ... dann kommen Schneebälle und Kastanien ... 
Ich kenne die Jungs ! 
Wann sind Sie hier eingezogen ? 
Wann sind Sie hier eingezogen ? 
Die Leute haben 's doch bestimmt erzählt . 
- Nein , keine Ahnung . 
Ach . Das wundert mich . 
Setzen Sie sich . 
Mein Mann arbeitete bei der " Käfer- Versicherung " . 
Die Leute erzählen sehr gern , dass er was mit der Sekretärin hatte . 
Sie haben alle Hotels auf dem Batignolles abgeklappert . 
Die miesesten waren das nicht . 
Die Kleine hat die Beine breit gemacht , aber nur auf Satin . Also griff mein Mann in die Kasse . Anfangs nur wenig , dann 50 Millionen auf einen Schlag . 
Dann sind sie ab durch die Mitte . 
Trinken Sie ! 
Am 20 . Januar 1970 ... hat es an der Tür geklingelt . 
Tja . Das war 's . Ihr Mann ist tot . 
Mein Leben war zu Ende . 
Und " Schwarzer Löwe " ist vor Kummer eingegangen . 
Armes Tier . 
Sehen Sie nur , mit wie viel Liebe er immer noch sein Herrchen anschaut . 
Ich werde Ihnen seine Briefe vorlesen ! 
Nein , nein ! Bleiben Sie da ! 
Sie haben doch kurz Zeit . 
Hier . Damals war er in der Kaserne . 
" Mado , mein Schatz ! " Ich heiß Madeleine . 
" Mado , mein Schatz ! " Ich heiß Madeleine . 
" Mado , mein Schatz ! " Ich heiß Madeleine . 
" Ich kann nicht schlafen , nichts essen . 
Ich weiß sicher , dass mein einziger Grund zu leben in Paris zurückblieb . 
Ich werde ihn erst Freitag in 14 Tagen wiederfinden , wenn ich meine geliebte Maus auf dem Bahnsteig stehen sehe , in ihrem blauen Trägerkleid . " 
Ich werde ihn erst Freitag in 14 Tagen wiederfinden , wenn ich meine geliebte Maus auf dem Bahnsteig stehen sehe , in ihrem blauen Trägerkleid . " 
Ich werde ihn erst Freitag in 14 Tagen wiederfinden , wenn ich meine geliebte Maus auf dem Bahnsteig stehen sehe , in ihrem blauen Trägerkleid . " 
Dann in Klammern : " Das du viel durchsichtig findest . " 
Haben Sie schon solche Briefe bekommen ? 
- Nein . Ich bin niemandes Mäuschen . 
Sie wissen , ich heiße Madeleine Walace . 
Und man sagt : " Sie weint wie Madeleine " . 
Oder nicht ? - Ja . 
Und Walace wie der Brunnen von Walace . 
Ich bin wohl prädestiniert zum Weinen . 
Ah ja , wegen Ihrer Frage . Gehen Sie zum Gemüsehändler Collignon . 
Der hat hier schon immer gewohnt . 
Ah ! Guten Tag , Amelie ! 
Wie immer ? Eine Feige und 3 Haselnüsse ? 
Sagen Sie , die Leute , die in den 50- ern in meiner Wohnung wohnten ... 
Sagen Sie , die Leute , die in den 50- ern in meiner Wohnung wohnten ... 
Wissen Sie noch , wie die hießen ? - Oh la la ! 
Da war ich ca . 2 Jahre alt . Dasselbe geistige Alter hat der Idiot ! 
- Der Idiot ist Lucien . 
Er ist wirklich nicht eben ein Genie , aber Amelie mag ihn und seine Art , 
Chicoree wie Kostbarkeiten anzufassen , die man mit Respekt behandeln muss . 
So zeigt er seine Liebe zu guter Arbeit . 
- Sehen Sie sich das an ! 
Als ob er einen Vogel aufsammelt , der aus dem Nest gefallen ist ! 
Gut , dass Sie keine Rosinen brauchen ! 
Da könnten Sie dann Montag wiederkommen ! 
Was ist , du Spastiker ? 
Beweg dich ! 
Hier , gehen Sie mal zu meiner Mutter , die hat ein Elefantengedächtnis . 
Hier , gehen Sie mal zu meiner Mutter , die hat ein Elefantengedächtnis . 
Das Gedächtnis einer Elefantenmutter ! 
Danke . 
Bredoteau . 
Wie bitte ? 
- Der Name , den Sie suchen . 
Aber wenn ich Ihnen das sage , zählt es nicht . 
Aber wenn ich Ihnen das sage , zählt es nicht . 
Ich bin senil . 
Hören Sie nicht auf ihn , er ist senil . 
Haben Sie gesehen , wie er den Lorbeer zugerichtet hat ? 
Also , das reicht jetzt aber ! Bevor wir den Gemüseladen hatten , war er Kartenknipser in der Metro . 
Und seit 3 Monaten steht er nachts auf und knipst Löcher in meinen Lorbeer ! 
Na ja , Flieder wär mich auch lieber . 
Aber jeder beruhigt seine Nerven mit was anderem . - Ich lasse Steinchen springen . 


Ich finde das schon für Sie heraus . 
Ich notiere nämlich immer alles . 
Ich notiere nämlich immer alles . 
Was notierst du dir denn ? 
- Also , dein Sohn ist fast 50 und ich mache seine Buchhaltung ! 
- Mit 15 hast du ihm noch die Zahnpasta auf die Bürste getan ! 
Das rächt sich irgendwann ! 
Also , Camus ... 2 . rechts ... Nein , Treppe B war Brossard ... 
Da ist es ! Ich hab 's ! 
Bredoteau , 5 . rechts . 
Das waren Leute aus Pasde- Calais . 
- Bredoteau . 
Mehr hab ich nicht zu sagen . 






Der junge Mann , der unter dem Fotofix herumstochert , heißt Nino Quincampoix . 
Als Kind hatte Amelie keine Freunde . Er hätte gern auf den Kontakt mit anderen Kindern verzichtet . 
Oft träumten zur selben Zeit , 9 km voneinander entfernt , Oft träumten zur selben Zeit , 9 km voneinander entfernt , Oft träumten zur selben Zeit , 9 km voneinander entfernt , der eine von einer Schwester und die andere von einem Bruder . der eine von einer Schwester und die andere von einem Bruder . der eine von einer Schwester und die andere von einem Bruder . 
Salut , Papa ! 
Ich sehe , du hast einen neuen Freund . 
Ich sehe , du hast einen neuen Freund . 
- Nein , den habe ich schon lange . Deine Mutter konnte ihn nicht ausstehen . 
Also verstaute ich ihn im Schuppen . 
Da . Jetzt versöhnen wir die beiden . 

Das wär 's . 
Sag mal , Papa ... Wenn du etwas aus deiner Kindheit wieder fändest , das wie ein Schatz für dich war , wie wäre dir dann zumute ? 

Glücklich ? 
Glücklich ? 
Traurig ? Wehmütig ? Wie wär das ? 
- Den Zwerg hatte ich damals noch nicht . Den haben mir die Kameraden vom 2 6 . zu meiner Rente geschenkt . 
Nein , etwas , das man versteckt , als hätte es einen unschätzbaren Wert . 
Ich werde ihn neu lackieren müssen , noch vor dem Herbst . 
Ich werde ihn neu lackieren müssen , noch vor dem Herbst . 
Ich mache Tee . 
Willst du einen ? 
Schön atmen und nicht mehr bewegen . 
Schön atmen und nicht mehr bewegen . 
Alles klar ? Geht 's wieder ? - Guten Tag . 
Es zieht wie verrückt ! 
Mach die zu ! - Wir sind doch nicht in Sibirien ! 
Du hast ja keine Kohlenmonoxyd- Allergie ! 
Ich habe heute Nacht so gehustet , mein Brustfell hätte sich fast gelöst ! 
- Ein gelöstes Brustfell , verstehe . 
- Ein gelöstes Brustfell , verstehe . 
Was hat Madame Suzanne heute Gutes ? 
- Gratinierten Chicoree ! 
Zum In- die- Knie- gehen ! 
- Also gut ? 
- Für was gehst du in die Knie ? 
Manchmal vor der Kloschüssel . 
12 h 15 . Orgasmusartiges Lachen . Motiv : dominantes Männchen anlocken . 
Wenn der so weitermacht , passiert was ! 
- Der spinnt ! 
Warum lässt er das nicht ? 
Bistros gibt 's hier alle 20 Meter ! 
- Auf Wiedersehen . 
Madame Suzanne ? 
- Ja . In dem Chicoree- Gratin , ist da eigentlich Bechamel ? 


Ja . Na und ? - Ich vertrage kein Bechamel . 
So wie Sie kein Pferdefleisch . - Das ist keine Frage der Verdauung , sondern der Erinnerung . 
Dann lieber ein gutes Stück Menschenfleisch . 
Dann lieber ein gutes Stück Menschenfleisch . 
Madame Suzanne ? 
Könnte ich heute Nachmittag etwas früher gehen ? 
Wie heißt er ? 

Guten Tag ! 
Sind Sie Dominique Bredoteau ? 
- Ja , das bin ich . Worum geht 's ? 
Es geht um ... um die Petition . 

Die Petition . 
- Ja . 
Die Petition ... für ... für die Heiligsprechung von Lady Di . - Ah ja . Nein , vielen Dank ! 


Ja ? 
Ja ? 
- Ich suche Dominique Bredoteau . Es geht um die EU- Volkszählung . 
- Kommen Sie rauf . 
Hallo , mein Kätzchen ! 
Hallo , mein Kätzchen ! 
Earl Grey ? Bergamotte ? 
Jasmin ? 
Nein . Ich muss arbeiten . 

Moment . 
Ich komme schon . Guten Tag , Madame . Wissen Sie , wo ich Dominique Bredoteau finde ? 
Ach ! 
Meine arme Kleine . Sie haben ihn verpasst . 
Sehen Sie . 
Bretodeau . 
Bretodeau . 
Sie brauchen einen Schluck Glühwein mit Zimt . 
Kommen Sie . 
Ich wohne jetzt seit 5 Jahren hier , aber ich bin Ihnen noch nie begegnet . 
Ich wohne jetzt seit 5 Jahren hier , aber ich bin Ihnen noch nie begegnet . 
Ich verlasse nie meine Wohnung . 
Ich hab keine Lust , jemanden zu treffen . 
Vollkommen egal , wen . Das sind alles Idioten . 
Kommen Sie . 
Sie wissen , dass man mich den " Mann aus Glas " nennt , aber eigentlich heiße ich Raymond Dufayel . 
Sie wissen , dass man mich den " Mann aus Glas " nennt , aber eigentlich heiße ich Raymond Dufayel . 
Amelie Poulain . 
Ich bin Kellnerin im ... 
- Im " Deux Moulins " , ich weiß . 
Und Sie kommen soeben zurück von der Jagd auf Bretodeau . 
Den Namen schreibt man nicht mit " do " . 
Den Namen schreibt man nicht mit " do " . 
Es heißt " to " wie " Toto " . 
Das Bild gefällt mir sehr gut . 
Das Bild gefällt mir sehr gut . 
- Das ist " Das Frühstück der Ruderer " . 
Da . Ich male eins pro Jahr . Seit 20 Jahren . 
Die Blicke sind am allerschwersten . 
Manchmal denke ich , sie ändern absichtlich ihren Ausdruck , sobald ich ihnen den Rücken zukehre . 
Also , auf mich wirken sie zufrieden . 
Also , auf mich wirken sie zufrieden . 
- Das können sie auch sein ! Dieses Jahr gab es Hase mit Morcheln und Waffeln mit Konfitüre für die Kinder . 
Mal sehen . Wo ist der Zettel denn nur hingekommen ? 
Ah , wie ich sehe , betrachten Sie die Kamera am Fenster . 
Das ist ein Geschenk meiner Schwägerin . 
Ich hab sie dort hingestellt , dann muss ich nicht immer meine Uhren aufziehen . 
Verstehen Sie , nach all diesen Jahren gibt es nur eine einzige Person , die ich sehr schwer greifen kann . Das ist das Mädchen mit dem Wasserglas . 
Sie steht im Zentrum . 
Und dennoch ist sie außerhalb . 
Vielleicht ist sie einfach nicht wie die anderen . Inwiefern ? 
Ich weiß nicht . 
Als das Mädchen noch klein war , spielte es selten mit anderen Kindern . 
Vielleicht sogar niemals . 
Hier , für Sie . 
Dominique Bretodeau . 27 rue Mouffetard . 
Für Sie . 
Heute Morgen kauft Dominique Bretodeau wie jeden Dienstagmorgen ein Hähnchen . 
Heute Morgen kauft Dominique Bretodeau wie jeden Dienstagmorgen ein Hähnchen . 
Meist gart er es im Ofen . 
Er macht dazu Bratkartoffeln . Er trennt Schenkel , Brust und Flügel und hat seine größte Freude daran , das restliche Fleisch mit den Fingern von dem noch heißen Gerippe abzupulen , angefangen beim Pfaffenstück . 
Ähm ... nein . 
Heute nicht . 
Heute wird Bretodeau kein Huhn kaufen . Er kommt nur bis zu dieser Telefonzelle . 
Im Bruchteil einer Sekunde wird Bretodeau alles in Erinnerung gerufen : 
Der Sieg Federico Bahamontes bei der Tour de France 1959 , die Unterwäsche von Tante Josette und vor allem dieser tragische Tag . 
Der Sieg Federico Bahamontes bei der Tour de France 1959 , die Unterwäsche von Tante Josette und vor allem dieser tragische Tag . 
Der Sieg Federico Bahamontes bei der Tour de France 1959 , die Unterwäsche von Tante Josette und vor allem dieser tragische Tag . 
Der tragische Tag , als er in der Pause alle Murmeln der Klasse gewann . 
Ich zieh dir die Ohren lang , Bretodeau ! 
Du weißt ja , wie das ist ! 
Einen Cognac , bitte . 
Mir ist eben was Unglaubliches passiert . 
Muss mein Schutzengel sein . 
Als hätte die Telefonzelle mich gerufen . 
Genau wie bei mir . 
Genau wie bei mir . 
Bekomm ich noch einen kleinen Cognac ? 
Seltsames Leben . 
Als Kind vergeht einem die Zeit nicht und plötzlich ist man 50 Jahre alt . 
Als Kind vergeht einem die Zeit nicht und plötzlich ist man 50 Jahre alt . 
Und was von der Kindheit übrig ist , passt in ein Kästchen , verrostet und klein . 
Haben Sie schon Kinder , Mademoiselle ? 
Ich habe eine Tochter . 
Wir reden seit Jahren nicht mehr miteinander . 
Man erzählt sich , sie hat ein Kind . 
Einen Jungen . 
Es wird Zeit , sie zu besuchen , bevor ich selbst in einer Kiste ende . 
Glauben Sie nicht ? 
Amelie fühlt sich plötzlich völlig in absoluter Harmonie mit sich selbst . 
In diesem Moment scheint alles perfekt : das weiche Licht , dieser feine Duft , die ruhige Atmosphäre der Stadt . 
In diesem Moment scheint alles perfekt : das weiche Licht , dieser feine Duft , die ruhige Atmosphäre der Stadt . 
Sie atmet tief ein . 
Das Leben scheint so einfach und klar . 
Eine Anwandlung von Liebe überkommt sie und das Verlangen , der gesamten Menschheit zu helfen . 
Kommen Sie , ich helfe Ihnen . 
Kommen Sie , ich helfe Ihnen . 
Ein Schritt runter und hopp , los geht 's . 
Da kommt die Witwe des Trommlers . 
Seit seinem Tod trägt sie seine Jacke . 
Achtung , hopp ! Der Pferdekopf über der Metzgerei hat ein Ohr verloren ! 
Das ist der Florist , der so lacht . 
Das ist der Florist , der so lacht . 
Er hat Lachfalten um die Augen . Die Bäckerei hat Gourmand- Lutscher ! 
Mh ! Riechen Sie das ? 
Da probieren Kunden Melonen . 
Da gibt es Eis mit Mandeln und Konfekt ! 
Jetzt kommen wir beim Metzger vorbei . 
79 der Beinschinken , 45 die Rippchen . 
79 der Beinschinken , 45 die Rippchen . 
Wir kommen zum Käseladen . 
12 , 90 der Picadon de l' Ardeche , 23, 50 der Cabecou du Poitou . 
12 , 90 der Picadon de l' Ardeche , 23, 50 der Cabecou du Poitou . 
Vor der Fleischerei beobachtet ein Kind einen Hund , der die Brathühner anstarrt . 
Jetzt sind wir beim Kiosk an der Metro . 
Ich muss jetzt gehen . 
Auf Wiedersehen ! 
Das Mädchen konnte niemals zu anderen Beziehungen aufbauen . 
Als Kind war sie ganz allein . 
Am Abend eines strahlenden Julitages , als sich am Strand Sommerurlauber unbeschwert daran erfreuen , die schönen Tage wiedergewonnen zu haben und in Paris unter der Hitze leidende Schaulustige die ersten Raketen des traditionellen Feuerwerks bestaunen , erliegt Amelie Poulain , bekannt als die " Patin der Missachteten " oder " Madonna der Ungeliebten " , ihrer extremen Erschöpfung . 
Am Abend eines strahlenden Julitages , als sich am Strand Sommerurlauber unbeschwert daran erfreuen , die schönen Tage wiedergewonnen zu haben und in Paris unter der Hitze leidende Schaulustige die ersten Raketen des traditionellen Feuerwerks bestaunen , erliegt Amelie Poulain , bekannt als die " Patin der Missachteten " oder " Madonna der Ungeliebten " , ihrer extremen Erschöpfung . 
Am Abend eines strahlenden Julitages , als sich am Strand Sommerurlauber unbeschwert daran erfreuen , die schönen Tage wiedergewonnen zu haben und in Paris unter der Hitze leidende Schaulustige die ersten Raketen des traditionellen Feuerwerks bestaunen , erliegt Amelie Poulain , bekannt als die " Patin der Missachteten " oder " Madonna der Ungeliebten " , ihrer extremen Erschöpfung . 
Vor den Fenstern eines von Trauer überwältigten Paris begleiten Millionen Unbekannte den Trauerzug und zeugen still vom unermesslichen Schmerz , sich nun als Waisen zu fühlen . 
Vor den Fenstern eines von Trauer überwältigten Paris begleiten Millionen Unbekannte den Trauerzug und zeugen still vom unermesslichen Schmerz , sich nun als Waisen zu fühlen . 
Welch eigentümliches Schicksal hat diese junge Frau , die so selbstlos und doch so empfänglich für die kleinen Dinge des Lebens war . 
Wie Don Quijote kämpfte sie entschlossen gegen die unbezwingbare Windmühle des menschlichen Elends an . 
Ein aussichtsloser Kampf , den sie frühzeitig mit dem Leben bezahlte . 
Im Alter von 23 Jahren versank das kurze Dasein von Amelie Poulain im Strudel des universellen Weltschmerzes . 
Im Alter von 23 Jahren versank das kurze Dasein von Amelie Poulain im Strudel des universellen Weltschmerzes . 
In diesen letzten Minuten überkam sie das schmerzliche Bedauern darüber , dass sie ihren Vater sterben ließ , ohne je versucht zu haben , diesem Mann , als er zu ersticken drohte , den Atem einzuhauchen , den sie so vielen anderen zu geben vermochte . 
Warten Sie ! 
Warten Sie ! 
Warten Sie ! 
Warten Sie ! 
Warten Sie ! 

Warten Sie ! 
Warten Sie ! 
Seitenweise misslungene Passfotos , von den enttäuschten Besitzern zerknüllt und weggeworfen und von einem Spinner zusammengesetzt und gesammelt . 
Wie ein Familienalbum . 
Eine Packung Gauloises Blondes . 
Eine Packung Gauloises Blondes . 
- Einen Augenblick . 
Es ist völlig verraucht hier ! 
Könnten Sie mir zeigen , wo die sind ? 
Könnten Sie mir zeigen , wo die sind ? 
Ich seh überhaupt nichts mehr ! 
Wo sind nur die 1- Franc- Münzen ? 
- Vergessen wir 's . 
- Einen Mauresque für den jungen Mann . 
1 Kir , 1 Mauresque , 2 Minze mit Wasser . 
- Ist dieses Gesäusel nun pränuptial oder postkoital ? 
- Ist dein Schwachsinn kongenital ? 
Pränuptial . 
- Keine Sorge , Sie finden den Richtigen . 
- Keine Sorge , Sie finden den Richtigen . 
Alle Frauen wollen an der Schulter eines Mannes einschlafen . 
Alle Frauen wollen an der Schulter eines Mannes einschlafen . 
Alle ! Ja , aber Männer schnarchen , wenn sie eins , zwei Gläser intus haben . 
Und ich hab ein musikalisches Gehör . - Ich habe mir die ... 
Nasenscheidewand operieren lassen . 
- Sie haben ja richtig Sinn für Romantik . Sie haben nie die große Liebe erlebt . 
Hätte ich sie nicht erlebt , wären meine Beine heute gleich lang . 
Hätte ich sie nicht erlebt , wären meine Beine heute gleich lang . 
Dann war es gar kein Reitunfall ? 
- Doch , das war es . 
Ich hab einen Trapezkünstler geliebt . 
Ich hätte misstrauisch sein sollen . 
So einer lässt einen letztlich fallen . 
Und dieser Arsch ließ mich fallen , als ich meinen Auftritt hatte . 
Ich hab mich überschlagen , das Pferd sich dann auch ... 
Unglücklicherweise lag ich drunter . 
Der Mauresque ? 
- Aber es gibt Liebe auf den 1 . Blick . 
Das hab ich ja gar nicht abgestritten . 
Nach 30 Jahren hinterm Tresen bin ich eine echte Expertin dafür . 
Nach 30 Jahren hinterm Tresen bin ich eine echte Expertin dafür . 
Ich kenn das Rezept . Ja ! 
Man nehme 2 Stammgäste , lasse sie glauben , sie gefallen einander , lasse sie köcheln ... 
Das funktioniert immer bestens . 
Bitte ! Bitte . 
Ich kann nicht . 
- Lass , ich geh schon . 
Finden Sie nicht , dass Sie schon genug Schaden angerichtet haben ? 
Gina kann sich selbst verteidigen . 
- Ich mein nicht Gina , sondern Georgette ! 

- Machen Sie die Augen auf ! 
Sie hofft so auf einen Funken Interesse von Ihnen und Sie schauen nur Gina an ! 
Sie hofft so auf einen Funken Interesse von Ihnen und Sie schauen nur Gina an ! 
Die Arme versucht mit allen Mitteln , Ihre Aufmerksamkeit auf sich zu lenken . 
Sie müssen wirklich blind sein . 
Ich hau ab , ich bin verabredet . 
Ich hau ab , ich bin verabredet . 
Ich weiß ja nicht , wie ihr Neuer ist , aber schlimmer als der Bekloppte mit dem Diktiergerät kann er nicht sein . 
Joseph ist gar nicht so bekloppt . 
Er leidet , das ist alles . 
Seit 2 Monaten ist Schluss mit ihnen ! 
Und trotzdem kommt er jeden Tag her , das verstehe ich nicht . 
- Nein ! 
Jetzt sagen Sie bloß , dass Sie nichts bemerkt haben ! 
- Inwiefern ? 
Er setzt sich immer hierher , stimmt 's ? - Ja . 
Setzen Sie sich . 
Setzen Sie sich . 
Setzen Sie sich , Georgette . 
Was sehen Sie da ? 
- Na , meinen Tabakstand . Und ? 
Fehlt irgendwas ? 
- Nein . 
Strengen Sie sich an ! 
Was denn ? Ich wüsste nicht , was ! 
Dann lasse ich Sie mal nachdenken . 
Dann lasse ich Sie mal nachdenken . 
Eine 80- jährige Schweizerin erhielt in diesen Tagen einen vor 30 Jahren aufgegebenen Brief . Er wurde von Alpinisten in einem 
Postsack auf dem Verssant entdeckt , einem Gletscher des Mont Blanc . 
Der Sack war an Bord eines Flugzeuges , das Ende der 60- er Jahre abgestürzt war . 
Wo einmal eine Prinzessin jung und hübsch war . 
Wo einmal eine Prinzessin jung und hübsch war . 
Bei einer alten wär 's nicht traurig , ja ? - Oh doch ! 
Denken Sie an Mutter Teresa ! 
Denken Sie an Mutter Teresa ! 
Der schon wieder ! Rennt er immer noch Gina nach ? 
Nein , er hat jemand anders im Auge . 
- Jemand , den ich kenne ? 
Komisch , diese Gletscher- Geschichte . 
Ist es jemand aus dem " Deux Moulins " ? 
Aber doch nicht etwa Sie ! 
Und wohl kaum Madame Suzanne . 
Nein ! 
- Doch . 
Sehen Sie ? Hier ist er nochmal . 
- Das ist ja wirklich seltsam . 
Und hier . 
- " Immer er ! " Gare de Lyon . 

Und hier wieder : 
5 . März , Austerlitz . 
Immer derselbe Gesichtsausdruck . 
So neutral ... 12- mal insgesamt . 
Ich habe gezählt . 

Seltsam ! 
Wieso lässt sich jemand überall in der Stadt fotografieren und wirft die Bilder dann gleich weg ? 
- Vor allem , wenn sie einwandfrei sind . 
Vielleicht eine Art Ritual . 
- Vielleicht ist er besessen , vielleicht von der Angst , alt zu werden . 
Und er kann sich nur so beruhigen . 
Er ist ein Toter ! - Ein Toter ? 
Er hat Angst , vergessen zu werden ! 
Also bedient er sich der Fotoautomaten , um den Lebenden sein Gesicht in Erinnerung zu rufen . 
Als würde er ... sein Bild aus dem Jenseits faxen . 
- Ein Toter , der Angst davor hat , in Vergessenheit zu geraten . 
Die hier haben jedenfalls gewonnen . 
Sie sind schon lange tot , aber in Vergessenheit geraten sie nie . Niemals ! 
Dieses Mädchen mit dem Wasserglas ... 
Vielleicht wirkt sie deshalb abwesend , weil sie gerade an jemanden denkt . 
- An jemanden auf dem Gemälde ? 
Eher an einen Jungen , der ihr woanders begegnet ist . Sie hat das Gefühl , als wären sie sich ein wenig ähnlich . 
Sie meinen , sie stellt sich lieber eine Beziehung vor . Jemanden ... der abwesend ist . Als eine Bindung einzugehen ... mit den Anwesenden . 
Vielleicht tut sie auch alles , um das Kuddelmuddel im Leben der anderen in Ordnung zu bringen . 
- Was ist mit ihr ? 
Was ist mit dem Kuddelmuddel in ihrem Leben ? 
Wer wird sich darum kümmern ? 
Das hat Zeit . Man kümmert sich besser um andere als um einen Gartenzwerg . 
Stellen Sie sich das mal vor : 2, 8 Promille ! Für einen Fahrer ! 
Abstoßend ist das ! 
Offenbar beschäftige nicht nur ich einen Volltrottel . 
Sie haben Ihre Schlüssel vergessen ... 
- Moment , immer mit der Ruhe ! 
Nehmen Sie sich ein Beispiel an Lucien . 
So langsam , wie der arbeitet , wird er bestimmt nie geblitzt , hm ? 
- Das dürfen Sie nicht . 
- Das dürfen Sie nicht . 
Er kann ja nichts dafür . 
- Sie haben Recht ! 
Wenn er nachts nicht schlafen kann , ist es die Schuld von Lady Di ! 
Wenn er nachts nicht schlafen kann , ist es die Schuld von Lady Di ! 
Wenn er nachts nicht schlafen kann , ist es die Schuld von Lady Di ! 

Im Lieferwagen fand ich einen Katalog ! 
Die Nachtwäsche war aufgeschlagen ! 
Er hat das Foto eines Pin- Ups durch das der Prinzessin ersetzt . 
Darf 's ein kleines Bund Spargel sein oder die Archive des Quartiers ? 
Darf 's ein kleines Bund Spargel sein oder die Archive des Quartiers ? 
Nichts . 

Ihre Migräne ist besser , ja ? 
- Schon , aber dafür hab ich wegen meines Ischias kaum geschlafen . 
- Jedenfalls sehen Sie viel besser aus . 
Ach , wirklich ? - Da sieht man 's : 
Eine Frau ohne Liebe geht ein wie eine Blume ohne Sonne . 
Komisches Wetter . Hab ich was Dummes gesagt ? 
Nein , aber alle reden heute vom Wetter . 
Nein , aber alle reden heute vom Wetter . 
Das liegt an der Angst vor der Zeit . Ach was ! 
Man will nur keinen Unsinn reden ! 
Meinen Unsinn will keiner verlegen . - Will es immer noch niemand ? 
30 . Ablehnung . 
- Und Ihr Cousin , der Literaturkritiker ? 
- Und Ihr Cousin , der Literaturkritiker ? 
Literaturkritiker sind wie Kakteen . 
Sie leben von ihren Stacheln , so wie Geier von ihren Federn leben ! 
- Ist Ihr Buch ein Liebesroman ? Es geht um einen , der Tagebuch führt . 
Aber nicht über das , was ihm passiert , sondern über die Katastrophen , die ihm passieren könnten . 
Aber nicht über das , was ihm passiert , sondern über die Katastrophen , die ihm passieren könnten . 
Das deprimiert ihn so sehr , dass er gar nichts mehr macht . 
Also eine Nichtstuer- Story . 
- Ich widme Ihnen dieses Manuskript . 
Er gibt Ihnen sein Manuskript und Sie vergessen dafür seine Schulden . 
Meine meisterliche Küche gegen seine meisterlichen Werke . 
Was soll 's ? 
Weißt du , wie lange du gebraucht hast , um die Steige zu holen ? 
Mal auf die Uhr geschaut ? 
Also , wenn der nicht beim Pinkeln gezeugt wurde ... 


Ohne dich wären die Gefühle von heute nur die leere Hülle früherer Gefühle . 
Ohne dich wären die Gefühle von heute nur die leere Hülle früherer Gefühle . 
- Ohne dich wären die Gefühle von heute nur die leere Hülle früherer Gefühle . 
- Ohne dich wären die Gefühle von heute nur die leere Hülle früherer Gefühle . 
Ohne dich wären die Gefühle von heute nur die leere Hülle früherer Gefühle . Die Fahrkarte bitte . 
Und ? 
Was macht die Arbeit ? 
Das hast du mich schon gefragt , Papa . 
Geht es dir gut zurzeit ? - Ziemlich gut . 
Ich glaub , es wird sich was ändern . 
Ich glaub , es wird sich was ändern . 
Ich hatte 2 Herzinfarkte und musste abtreiben , weil ich auf Crack war . 
Ansonsten ist alles in Ordnung . - Umso besser . 
Umso besser . 
Hast du irgendwas , Papa ? - Nein , nein ... 
Es ist nichts . 
Ich hab gesehen , dass dein Gartenzwerg nicht mehr da ist . 
Ist er wieder im Werkzeugschuppen ? 
Moskau . Da , siehst du ? 


Keine Erklärung . 
Vielleicht hatte er nur Lust , andere Länder zu sehen . 
Ich versteh das nicht . 



Ein normales Mädchen würde das Risiko eingehen und ihn sofort anrufen . Sie würde sich mit ihm verabreden , ihm sein Album zurückgeben und wüsste , ob es sich lohnt , weiter zu träumen . 
Das heißt " der Realität ins Auge sehen " , aber darauf legt Amelie nicht den geringsten Wert . 
Das heißt " der Realität ins Auge sehen " , aber darauf legt Amelie nicht den geringsten Wert . 
Sag mal , sie wird sich doch nicht am Ende verliebt haben . 
Sag mal , sie wird sich doch nicht am Ende verliebt haben . 
Ist der Chef nicht da ? - Scht ! 
Er schläft im Blumenkohl . Was sagst du ? 
- Er schläft im Blumenkohl . 
Ach so ... 
Möchten Sie mich ... möchten Sie was ? 
- Ein Rubbellos , bitte . 
Ich weiß nicht , wie man 's macht . Ist das erste Mal . 
Wissen Sie was ? 
Ich nehme auch eins und wir machen es zusammen . 
Also , man muss da rubbeln . Da und da . Rubbeln Sie seitlich . 
Und Sie ? 
Nein , auch nichts . 
Nein , auch nichts . 
Pech im Spiel ... 
Ja , so sagt man . 
Also dann , ich muss wieder ... Nur zu . 

Der Pornokönig . - Guten Tag . 
Ich rufe an wegen der Anzeige . - Sind Sie volljährig ? 
- Ja . Sind Sie rasiert ? 
- Wie bitte ? 
- Wie bitte ? 
Ich frage , ob Sie rasiert sind . 
Winterfell schreckt die Kunden ab . 

- Wenn das Leben nichts mehr bietet ... 
- Wenn das Leben nichts mehr bietet ... 
Aber nein , das Leben ist schön ! 
- Ja , ja . Lach nur , Junge . 

Guten Tag , Monsieur Dufayel . - Tag , Lucien . 
Hier : alles , was Sie bestellt haben . 
Hier : alles , was Sie bestellt haben . 
- Das würde mich wundern . 
Ich mag keine Artischocken . 
- Ich denke , da irren Sie sich . 
Ich werde es Ihnen zeigen . 
Ich werde es Ihnen zeigen . 
Nehmen Sie sie . 
Das ist mir lieber , wirklich ! 
- Alles frisch von Monsieur Collignon . 
Von ... 
Von ... 
Monsieur Collignon ? Lucien ! 
Ich hab nicht dran gedacht . - Dann heißt es üben , Lucien ! 
Dann heißt es üben ! Los ! 
Sprich mir nach , mach schon ! 
Collignon , Champignon . 
Collignon , Champignon . 
- Genau . Und weiter geht 's ! Los , du : 
Collignon ... los ! 
Collignon ... los ! 
- Es geht doch , wenn du willst . Gut , gut . Also : 
Collignon ... 
- Collignon , Dreck im Klo . 
Sehr gut ! Dreck im Klo ! 
Collignon ... - Collignon , dumm wie 'n Floh ! 
Collignon , Dreck im Klo . Collignon , dumm wie 'n Floh ! 
- Lucien , das reicht ! 
Hör auf , ja ? Stop ! Es reicht , hör auf ! 
Das war einfach fantastisch . 
Monsieur Dufayel , das hier hab ich unter Ihrem Fußabtreter gefunden . 
Monsieur Dufayel , das hier hab ich unter Ihrem Fußabtreter gefunden . 
Immer noch nichts . - Bei mir auch nicht . 
Erlauben Sie ... 
Sie haben da etwas ... 

Oh , Georgette , wie schön Sie sind , wenn Sie erröten . Wie eine Wiesenblume . 
Das ist meine Aerophagie . 
Das ist meine Aerophagie . 
Schönes Wetter heute ! 

- Bravo ! Vive la France ! Ja ! 
Das war gut gezielt ! 
Bravo ! 
Volltreffer ! Ein Volltreffer ! 
Genau in die Mitte ! 

Das passiert mir ständig , es macht mich ... 
Wisst ihr , was wirklich passiert ist , als sie auf dem Mont Blanc waren ? Vor Kälte ist ihm das ganze Silikon auf dem Gesicht eingefroren . 

Mit Spekulatius ! Danke . 
Ich glaube , ich war neulich zu hart zu dem Mädchen mit dem Wasserglas . 
Hat sie den Jungen wiedergesehen , dem sie begegnet ist ? 
Nein . 
Sie haben unterschiedliche Interessen . - Das Glück ist wie die Tour de France . 
Man wartet so lange und dann rast es vorbei . 
Ist der Moment da , muss man ohne Zögern die Barriere überwinden . 
Ist der Moment da , muss man ohne Zögern die Barriere überwinden . 
- Ich habe dieses Album gefunden und ... 
Das gibt 's doch nicht . 
Da wird sich Nino aber freuen . 
Er war so unglücklich . 
Ich wollte schon eine Kerze in St . Antoine anzünden . 
Ist Nino da ? 
Ist Nino da ? 
Ist Nino da ? 
Nein , er arbeitet mittwochs auf dem Rummelplatz . 
Hat er lang für die Sammlung gebraucht ? 
- Seit er hier ist , ein Jahr jetzt . 
Ich habe ihm diesen Job besorgt . Davor sammelte er Fußabdrücke in Zement . 
Er war Nachtwächter . 
Und tagsüber fotografierte er Orte , an denen jemand zufällig über frischen Zement gelaufen ist . 
Und tagsüber fotografierte er Orte , an denen jemand zufällig über frischen Zement gelaufen ist . 
Als ich ihn kennen lernte , war er Nikolaus im Samaritaine . 
Er hat viel Zeug in der Art gesammelt . 
Spontane Lacher . Fand er einen Lacher witzig , hat er ihn aufgenommen . 
Tag für Tag , das sollte für seine Freundin nicht leicht sein . 
Er konnte keine einzige halten . 
Die Zeiten sind hart für Träumer . 
Eva ! Wie lang dauert das mit dem Kaffee ? 
- Ich muss los . 
Danke für das Album . Schon gut . 
Ich habe etwas Zeit , ich bring es ihm auf den Rummel . 
Ich habe etwas Zeit , ich bring es ihm auf den Rummel . 
Ich habe etwas Zeit , ich bring es ihm auf den Rummel . 
Wie Sie wollen . Die Geisterbahn . Nino Quincampoix . 
Wie die Straße . 
Wie die Straße . 

- Nino ? Ja . Aber der kommt hier nicht vor 7 raus . 
- Gibt 's ´ne Möglichkeit , ihn vorher zu sehen ? - Klar gibt 's die . 
Macht 20 Francs . 
Macht 20 Francs . 

Bis Mittwoch . 
Morgen 17 . 00 h , Karussell am Montmartre , Telefonzelle , bringen Sie 5 Francs mit . 
Morgen 17 . 00 h , Karussell am Montmartre , Telefonzelle , bringen Sie 5 Francs mit . 

Du möchtest bestimmt mehr wissen . Kennt ihr sie ? 
- Klar haben wir sie gesehen . 
Sie hat uns in ihre Bluse gesteckt . 
- An ihre Brust ! Und ist sie hübsch ? 
- Nicht schlecht . 
Schön . - Eher hübsch . 
- Oh nein . Schön ! 
Was will sie denn von mir ? 
Was will sie denn von mir ? 
Was will sie denn von mir ? 
- Sie ist abgebrannt . 
- Sie ist abgebrannt . 
Sie will eine Belohnung für das Album . 
Sie will eine Belohnung für das Album . 
- Oder sie sammelt selbst Passbilder . 
Da sie uns schon hat , will sie uns gegen einen Einäugigen mit Brille tauschen . 

Sie ist in dich verliebt . Ich kenn sie überhaupt nicht . 
- Klar kennst du sie ! 
Seit wann ? 
- Immer schon . 
Aus deinen Träumen . 


Sie da mit der Plastiktüte . 
Es ist für Sie . Für mich ? 
- Ja . 
- Folgen Sie den blauen Pfeilen . 

Wenn der Finger zum Himmel zeigt , schaut nur ein Dummer den Finger an . 
Es ist ein Phantom . Niemand kann es sehen . 
Es erscheint nur auf der belichteten 
Oberfläche des Fotomaterials . 
Lässt ein Mädchen sich fotografieren , neigt er sich zu ihren Ohren und macht " Buh ! " 
und streichelt sanft ihren Nacken . Und dadurch wird er greifbar . 

Wer sind Sie ? 





Während seine Eltern schliefen , fuhr ein 6- Jähriger mit seinem Tretauto die Straße entlang . 
Man fand ihn auf einer Autobahn in Deutschland . 
Man fand ihn auf einer Autobahn in Deutschland . 
Der Junge erklärte den Polizeibeamten , er wollte einfach nur die Sterne sehen . 
Das Leben ist so schön ! 
Irgendwie schon , meine ich . 
Amors Pfeil ist das Einzige , das ihr noch nicht wehgetan hat . 
Amors Pfeil ist das Einzige , das ihr noch nicht wehgetan hat . 
Davor ist niemand sicher . - Für mich ist das wie Urlaub . 
Jedenfalls macht die Liebe fröhlich . 
Jedenfalls macht die Liebe fröhlich . 
Groß ? Klein ? Blond ? 
Braun ? Sag schon . 
Sagen wir , sie ist etwa mittelgroß . 
Sie ist weder ´n Zwerg noch ´ne Giraffe . 
Normal eben . Hübsch auf ihre Art . 
Ansonsten , ob blond oder braun ... 
Ansonsten , ob blond oder braun ... 
Das ist schwer zu sagen . Jedenfalls nicht rothaarig . 
Obwohl ... Schon gut . 
- Aber eins weiß ich noch : 
Sie wollte ganz beiläufig rausfinden , ob du ´ne Freundin hast . 
Sie wollte ganz beiläufig rausfinden , ob du ´ne Freundin hast . 
Ich sagte , das interessiert dich überhaupt nicht . 
- Das hast du wirklich gesagt ? Wieso interessiert sie dich ? 
Du kennst sie doch gar nicht . 
Du kennst sie doch gar nicht . 
Eben drum . Es ist ein Rätsel . 
- Das wirst du wohl hier nicht lösen . 
- Das wirst du wohl hier nicht lösen . 
Ein Pfund Nektarinen , bitte . 
- Ich geb Ihnen diese hier . 
Die sind besonders schön . - Stimmt , der Herr ist ein Ästhet ! 

Jeden Tag nimmt er Tonnen unverkaufte Ware mit . 
Jeden Tag nimmt er Tonnen unverkaufte Ware mit . 
Ich dachte schon , er mästet ein Schwein ! 
Ich dachte schon , er mästet ein Schwein ! 
Aber der Herr nimmt Zeichenunterricht ! 
Tagsüber verkauft er Lauch und abends malt er Rübchen . 
Tagsüber verkauft er Lauch und abends malt er Rübchen . 
Da soll man nicht ... 
Ein guter Souffleur in einem jeden Kellerloch könnte den Schüchternen zu mehr Schlagfertigkeit verhelfen . - Sie sind jedenfalls keine Gemüse , soviel ich mitbekommen habe ! 
Sogar eine Artischocke hat ein Herz ! 
Sie sind jedenfalls keine Gemüse ! 
Sogar eine Artischocke hat ein Herz ! 

Deine Abwesenheit ist täglich schwerer zu ertragen . Ich bin im Exil in einer furchtbar khakifarbenen Welt . 
Ich schlafe nicht , ich esse nicht . 
Dieser Militärdienst war mein größter Fehler , denn er trennt mich 5 unendlich lange Wochen von meine geliebten Frau . 
Dieser Militärdienst war mein größter Fehler , denn er trennt mich 5 unendlich lange Wochen von meine geliebten Frau . 
Dieser Militärdienst war mein größter Fehler , denn er trennt mich 5 unendlich lange Wochen von meine geliebten Frau . 
Ich denke nur an dich . Dein Adrien . " 
" Als Ausgleich für meine Kündigung verzichtete ich auf meine Provision . 
Ich träume von besseren Zeiten . 
Einem orangefarbenen Tag . Erinnerst du dich , liebste Madeleine ? 
Dein Adrien , der dich noch nie so sehr geliebt hat . " 
Dein Adrien , der dich noch nie so sehr geliebt hat . " 
" Gute Neuigkeiten , liebste Mado : 
Bald kann ich mir ein Auto leisten . 
Dann schlafe ich jede Nacht zu Hause . 
Jetzt hoffe ich , dass du Freitag kommst und wir zusammen ausgehen . " 
Jetzt hoffe ich , dass du Freitag kommst und wir zusammen ausgehen . " 

Was kann ich für Sie tun ? Hallo ? 

1 Stunde später betritt Amelie am Boulevard St . 
Martin 11 einen Laden für Kostüme und Scherzartikel . 
Martin 11 einen Laden für Kostüme und Scherzartikel . 
Zur gleichen Zeit verlässt ein Mann seine Wohnung in der Rue Lecourbe 108 . 
2 6 Minuten später erreicht Amelie den Gare de l' Est . 
In diesem Moment parkt der Mann mit den roten Turnschuhen am Seiteneingang . 
Es ist genau 11 Uhr und 40 Minuten . 
An diesem Punkt der Geschichte hat Amelie als Einzige den Schlüssel zu dem Rätsel des Unbekannten auf den Passbildern . 
Tag , Madame , geht 's heute ? 
- Wenn 's nicht regnet , gleich besser . 
- Wenn 's nicht regnet , gleich besser . 
Für Sie . - Für mich ... 

" Madame Walace , nachdem kürzlich ein Postsack gefunden wurde , der beim Verschwinden eines Flugzeuges am 12 . 10 . 1969 über dem Mont Blanc abhanden kam , freue ich mich , Ihnen im Namen der Post einen an Sie adressierten Brief zukommen zu lassen . 
" Madame Walace , nachdem kürzlich ein Postsack gefunden wurde , der beim Verschwinden eines Flugzeuges am 12 . 10 . 1969 über dem Mont Blanc abhanden kam , freue ich mich , Ihnen im Namen der Post einen an Sie adressierten Brief zukommen zu lassen . 
" Madame Walace , nachdem kürzlich ein Postsack gefunden wurde , der beim Verschwinden eines Flugzeuges am 12 . 10 . 1969 über dem Mont Blanc abhanden kam , freue ich mich , Ihnen im Namen der Post einen an Sie adressierten Brief zukommen zu lassen . 

Für die ungewöhnliche Verspätung entschuldigen wir uns . 
Jacques Grosjean , Leiter der Öffentlichkeitsarbeit . " 
Jacques Grosjean , Leiter der Öffentlichkeitsarbeit . " 
" Mado , Liebste , ich bin im Exil . Ich schlafe nicht , ich esse nicht . 
Ich denke ständig an dich . 
Ich weiß , ich habe einen großen Fehler gemacht . 
Ich weiß , ich habe einen großen Fehler gemacht . 
Auf das Geld dieser Frau verzichte ich . 
Wenn alles gut geht , können wir uns bald ein Haus leisten . 
Ich träume von besseren Zeiten und dass du mir verzeihst und eines Tages zu mir kommst . 
Ich träume von besseren Zeiten und dass du mir verzeihst und eines Tages zu mir kommst . 
An einem orangefarbenen Tag . 
Dein Adrien , der dich noch nie so sehr geliebt hat . " 
Guten Tag , Monsieur Dufayel . Da ist wieder Post für Sie . 
Monsieur Dufayel , wissen Sie , was der Concierge heute passiert ist ? Ein Brief . 
- Von ihrem Mann . 
Mit 40 Jahren Verspätung . 
Ziemlich lang , was , Monsieur Dufayel ? 
Das ist , weil ich Stillleben nicht sehr mag . 
Ja , aber das mit der Pinselführung solltest du schon besser beherrschen . 
Ja , aber das mit der Pinselführung solltest du schon besser beherrschen . 
Die Regel lautet : dick über dünn . 
Die Regel lautet : dick über dünn . 
In der Zeitung steht , dass es bald einen neuen Stern gibt . 
Interessierst du dich jetzt für Sterne ? 
- Ich habe bei meiner Maman eine Fernsehsendung gesehen . Deswegen . 
Aber ich weiß nicht , ob es stimmt . 
In Amerika nehmen sie die Asche von allen Reichen , die verbrannt werden , und packen die in einen Satelliten und ab damit ins Weltall ! 
Und der funkelt dann für immer , der Satellit . 
Glauben Sie , die machen mit ihr das Gleiche ? Lady Di , Lady Di ! 
Das nervt mich ! 
Ich kann mich nicht konzentrieren ! 
Ich kann mich nicht konzentrieren ! 

Lady Di . Lady Di ! 
Renoir ! 

Ich verstehe das nicht ! 
Besser konntest du es nicht machen ! 
Besser konntest du es nicht machen ! 
- Hat es was gebracht ? 
Es nimmt seinen Lauf . 
- Ich kann es jederzeit wiederholen . 
Es ist sowieso zu spät . 
Es ist sowieso zu spät . 
- Wieso ? - Alle nennen mich jetzt Schneewittchen ! 
Cafe " Les 2 Moulins " , da bin ich oft ab 16 Uhr . 
Kannst du mich vertreten ? An der Kasse , so ab 16 Uhr ungefähr ? 
Du übertreibst ! 
Was hat er ? Schmollt er ? 
- Er findet , ich lächle zu viel . 
Na , wenn er 's lieber mürrisch mag ... 
- Mit den Männern schon . 
Nino hat sich verspätet . 
Für Amelie gibt es nur 2 Erklärungen : 1 . 
Er hat das Foto nicht gefunden . 
Er hat das Foto nicht gefunden . 
Er konnte es nicht zusammensetzen , weil ihn 3 Schwerverbrecher nach einem Banküberfall als Geisel nahmen . 
Er konnte es nicht zusammensetzen , weil ihn 3 Schwerverbrecher nach einem Banküberfall als Geisel nahmen . 
Die Polizei nahm die Verfolgung auf , konnte aber abgehängt werden . 
Da provoziert Nino einen Unfall . 
Als er wieder zu sich kam , erinnerte er sich an nichts . 
Ein Exhäftling nahm ihn mit . Er hielt ihn für einen Ausbrecher und steckte ihn in einen Container mit Ziel Istanbul . 
Dort schloss er sich Afghanen an , die sowjetische Raketensprengköpfe stehlen wollten . 
Aber ihr Lastwagen fuhr an der Grenze Tadschikistans auf eine Mine . 
Als einziger Überlebender flüchtete er in ein Bergdorf und wurde ein militanter Mudjaheddin . 
Warum sollte Amelie sich aufregen wegen eines Typs , der sein Leben lang mit einem Teewärmer auf dem Kopf Borschtsch essen wird ? 
Guten Tag . Was darf 's denn sein ? 
- Einen Kaffee , bitte . 
TAGESMENÜ 
Jetzt hat er verstanden . 
Er wird seinen Kaffeelöffel hinlegen . Dann die Zuckerkörner auf dem Tisch mit den Fingern auflesen . 
Anschließend wird er sich umdrehen und dann wird er mich ansprechen . 
Sind Sie das ? 
Doch , das sind Sie . 
Möchten Sie noch einen Kaffee ? 
- Nein , danke . 
Dann ist es also der andere da . Der Typ , der die Hand hebt . 
Ist sie verliebt in ihn ? 
Ich glaube , es ist Zeit für sie , ein richtiges Risiko einzugehen . 
Darüber denkt sie gerade nach . 
Sie überlegt sich eine Strategie . 
Ja , die liebt sie , die Strategien . 
Ich finde sie ein bisschen feige . 
Ich glaube , deshalb fällt es mir schwer , ihren Blick einzufangen . 


Was machen Sie da , Monsieur Dufayel ? 
Sag mir , mein kleiner Lucien , für deine Lieferungen ... hast du doch immer die Schlüssel der anderen Hausbewohner ? 
Sag mir , mein kleiner Lucien , für deine Lieferungen ... hast du doch immer die Schlüssel der anderen Hausbewohner ? 
Ich möchte Ihnen mitteilen , dass einer Ihrer Apparate kaputt ist . 
Anscheinend hat sich was verklemmt . 
Gare de l' Est , in der Eingangshalle . 
Möchten Sie 2 Kassetten zum Preis von einer ? 
Sam ? 
Kannst du mich bitte vertreten ? 
Treffen am Fotoautomaten , Gare de l' Est , Eingangshalle , Dienstag , 17 Uhr . 
Treffen am Fotoautomaten , Gare de l' Est , Eingangshalle , Dienstag , 17 Uhr . 
Treffen am Fotoautomaten , Gare de l' Est , Eingangshalle , Dienstag , 17 Uhr . 
Sekunde , ich bin gleich fertig . 
Der Unbekannte ist weder ein Geist noch jemand mit Angst vor dem Alter . Sondern ein Techniker . Einfach nur ein Techniker bei der Arbeit . 
Sieh mal . Er beobachtet mich dauernd . 
Das macht mich krank . 
Das macht mich krank . 
16 . 05 Uhr : öffentliche Demonstration weiblicher Konspiration . 
Sag mal , Georgette , du bist ja völlig verspannt . 
Sag mal , Georgette , du bist ja völlig verspannt . 
Es ist nicht einfach . 
Verzeihung . 
Haben Sie mir das in die Tasche gesteckt ? 
Ja . Aber mich suchen Sie nicht . 
- Ich weiß . 
Wo kann ich sie finden ? 
Hören Sie , im Moment kann ich schlecht sprechen . 
Hören Sie , im Moment kann ich schlecht sprechen . 
Hören Sie , im Moment kann ich schlecht sprechen . 
Aber um 6 habe ich Dienstschluss . 
Können Sie dann wiederkommen ? 
Bis später . 
Bis später . 
16 . 08 Uhr : 
Landung erfolgt . 
Ein Blonder mit Kamelhaarjacke . 
Gina war ganz zerstreut . Er auch . 
Was soll das heißen , er auch ? 
- Er war nachmittags 3- mal hier ! 
13 . 12 Uhr : 
Kamelhaar . 
14 . 50 Uhr : 
Kamelhaar . 
16 . 17 Uhr ! Hör auf damit ! 
Jetzt geht das wieder mit meinem Ausschlag los ! 
Jetzt geht das wieder mit meinem Ausschlag los ! 
Suzanne , sehen Sie : rote Flecken ! 
Suzanne , sehen Sie : rote Flecken ! 
Suzanne , sehen Sie : rote Flecken ! 
Er macht mich wahnsinnig ! 
Fängt das jetzt wieder an ! 
- Hättest du ein ruhiges Gewissen , wärst du nicht in diesem Zustand . 
- Ich kann nicht mehr ! 
Ich gehe heim ! 
So ein Psychopath ist das Letzte ! - Aber ... 
Hören Sie auf , sie so zu erdrücken ! 
Eine Frau muss atmen können ! 
Ja ! Zuerst atmen , dann Luftveränderung ! 
- Aber das ist doch gesund . 
Oh , der gescheiterte Schriftsteller ! 
- Oh ja , beim Schreiben gescheitert , Existenz gescheitert ... 
Wie ich dieses Wort liebe : gescheitert . 
Scheitern ist menschliches Schicksal . 
- Schwafelei . 
Das Scheitern lehrt uns , dass das Leben immer nur ein Entwurf bleibt . Die endlose Probe einer Aufführung , die niemals stattfindet . 
Blödsinn ! Das ist sicher nicht von ihm ! 
- Ein paar Ideen sind auch von mir . Pech , wenn ich sie mir immer klauen lasse . 
So wie bei dir mit den Frauen . 
- Was soll das heißen ? 
Du solltest dich damit abfinden . 
- Also , hör mal ! 
Was ist hier passiert ? 
- Nichts . 
Georgette wollte an die Luft und Joseph macht ´ne Weltreise draus . 
- An die Luft , von wegen ! 
- An die Luft , von wegen ! 
Wie Gina ! 
Die trifft sich gerade mit dem Typen , der die Plastiktüte dabei hatte . 
Denkst du , ich hab das Manöver verpasst ? 
Zuerst der Zettel in die Jackentasche . 
Um 16 . 08 Uhr . 
Heute kommt der Typ zurück und hopp , heimlich , still und leise ... gehen sie " an die Luft " . 
Heute kommt der Typ zurück und hopp , heimlich , still und leise ... gehen sie " an die Luft " . 
Ich sorge mich um Amelie , weil Sie mir sympathisch sind . 
Je sympathischer mir ein Mann ist , desto schlechter ist er mental drauf . 
Je sympathischer mir ein Mann ist , desto schlechter ist er mental drauf . 
Ich wüsste gern mehr über Sie . 
Ich wüsste gern mehr über Sie . 
Was macht eine Schwalbe noch nicht ? 
- Eine Schwalbe ? 
Noch keinen Sommer ? 
- Steter Tropfen ... 
- höhlt den Stein . 
- Früher Vogel ... 
- Früher Vogel ... 
- fängt den Wurm . 
- fängt den Wurm . 
- Lügen haben ... 
- Lügen haben ... 
- kurze Beine . 
- kurze Beine . 
- Alte Liebe ... 
- rostet nicht . Nicht schlecht . 
- Kennen Sie noch mehr ? 
- Kennen Sie noch mehr ? 
Wer Sprichwörter kennt , der kann nicht wirklich schlecht sein . 
Die hübsche Mademoiselle aus dem 5 . ! Ich muss Ihnen was erzählen ! 
Glauben Sie an Wunder ? - Nein , heute nicht . 
Es wird Sie überraschen ! 
Es wird Sie überraschen ! 
Und wenn ich Ihnen sage , dass eine Alpinisten- Expedition ganz oben auf dem Mont Blanc den unwiderlegbaren Beweis entdeckte , dass mein Mann mich geliebt hat ! 
Ein Päckchen Hefe bitte , Lucien . - Für Mademoiselle Amelie ? 
Backt sie ihren berühmten Butterkuchen ? 
Backt sie ihren berühmten Butterkuchen ? 
Collignon , hopp ! 
Collignon , hopp ! 

" Bin gleich zurück . " 
Gehen Sie ins Schlafzimmer , Mademoiselle Poulain . 
So , meine kleine Amelie , Sie haben keine Knochen aus Glas . 
Sie dürfen sich ins Leben stürzen . 
Wenn Sie diese Chance vorbeiziehen lassen , wird Ihr Herz mit der Zeit ... genauso vertrocknet ... und zerbrechlich ... wie mein Skelett . 
Also , in Teufels Namen ... los jetzt ! 


Zum Flughafen . 
Wir schreiben den 28 . 
September 1997 , es ist genau 11 Uhr vormittags . 
Auf der Kirmes neben der Geisterbahn knetet die Bonbonmaschine Bonbonmasse . 
Im selben Moment entdeckt Felix Lerbier auf einer Bank im Park Vilette , dass es mehr Synapsen im menschlichen Gehirn gibt als Atome im Universum . 
Die Benediktinerinnen am Fuße von Sacre Coeur trainieren ihre Rückhand . 
Die Temperatur beträgt 24°C , die Luftfeuchtigkeit 70 % und der Luftdruck 999 Hektopascal . 
Die Temperatur beträgt 24°C , die Luftfeuchtigkeit 70 % und der Luftdruck 999 Hektopascal . 
Als ich da im Veteranen-Krankenhaus lag , 
mit einem Riesenloch mitten durch mein Leben , 
träumte ich auf einmal vom Fliegen . 
Ich war frei . 
Aber früher oder später muss man doch aufwachen . 
Die können eine Wirbelsäule richten , wenn man die Kohle hat . 
Aber die Versehrtenrente reicht nicht . 
Die Rente und 12 Mäuse reichen gerade für eine Tasse Kaffee . 
Ich stehe auf der Warteliste . 

Der Bengalische Tiger , seit über hundert Jahren ausgestorben , ist wieder da . 
Diese geklonten Tigerbabys im Pekinger Zoo sind eine von vielen Spezies , 
die man in den letzten fünf Jahren ins Leben zurückgeklont hat . 
Ich wurde ein Marine , weil ich durch die Härte des Lebens geformt werden wollte . 

Ich sagte mir , ich kann jede erdenkliche Prüfung bestehen . 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Stellen wir eines gleich mal klar . 
Ich will nicht euer Mitleid . 
Wer Gerechtigkeit will , ist auf dem falschen Planeten . 
Die Starken jagen die Schwachen . 
So ist es einfach . 
Und kein Schwein tut etwas dagegen . 
Lass ihn in Ruhe ! 
Lass ihn in Ruhe ! 
ln meinem erbärmlichen Leben wollte ich einfach nur für etwas kämpfen . 
Euch ist klar , dass ihr . gerade einen Gast losgeworden seid . 
Blöde Ziege . 
Wenn es nicht regnet , gibt es kein Training . 
Der sieht nicht so aus wie er . 
Er ist es . 
Sind Sie Jake Sully ? 
Gehen Sie . 
Sie ruinieren meine gute Laune . 
Es geht um Ihren Bruder . 
Wir suchen Sully , T . 
Da drin . 
Himmel , Tommy . 
Die Starken jagen die Schwachen . 
Eine Woche , bevor Tommy ausrücken sollte , 
beendete ein Typ mit einer Waffe seine Reise für das Geld in seiner Tasche . 
Die Sorge der Anzugträger war rührend . 
Ihr . Bruder war eine bedeutende Investition für uns . 
Wir möchten , dass Sie seinen Vertrag übernehmen . 
Da Ihr . Erbgut identisch ist , könnten Sie gewissermaßen 
in seine Fußstapfen treten . 
Es wäre ein Neuanfang in einer neuen Welt . 
Sie können etwas Wichtiges leisten . 
Einen Unterschied machen . 
Und die Bezahlung ist gut . 
Sogar sehr . gut . 
Tommy war der Wissenschaftler , nicht ich . 
Er wollte sich etliche Lichtjahre ins All schießen lassen , 
um Antworten zu finden . 
Ich bin nur das Frontschwein , das wieder in einem Drecksloch landet . 
Während des Kryo-Schlafs träumt man nicht . 
Es kommt einem nicht vor wie sechs Jahre . 
Eher wie eine Flasche Tequila und ein Arschtritt . 
Sind wir bald da ? 
Ja , wir sind da , Sonnenschein . 
Wir sind da . 
Ihr . wart fünf Jahre , neun Monate und 22 Tage eingefroren . 
Ihr . werdet Hunger haben . 
Ihr . werdet schwach sein . 
Wenn euch übel wird , benutzt bitte die Tüten ... 
Das Personal dankt euch jetzt schon . 
Vor uns lag Pandora . 
Man wuchs auf und hörte davon , aber ich dachte nie , dass ich mal hinkäme . 
Valkyrie 1-6 , verstanden ... 
Valkyrie 1-6 , bereit zum Orbit-Sinkflug bei 2-2-4-Neun . 
Verstanden , Venture Star . 
Orbit-Sinkflug bei 2-2-4-Neun . 
Exo-Packs aufsetzen ! 
Los ! 
Exo-Packs auf ! 
Exo-Packs aufsetzen ! 
Los ! 
Denkt dran , wenn ihr . die Maske verliert , 
seid ihr . nach 20 Sekunden bewusstlos und nach vier Minuten tot ! 
Heute stirbt mir hier keiner ! 
Das macht sich nicht gut im Bericht . 
Hell 's Gate Tower , TAV 1-6 im Anflug . 
Passieren äußere Markierung , Mine in Sicht . 

Alles abschnallen ! 
Nehmt eure Packs ! 
Nehmt euer Zeug und los ! 
Los ! 
Abschnallen ! 
Eine Minute ! 
Wenn die Rampe unten ist , geht in den Stützpunkt ! 
Bleibt nicht stehen ! 
Geht direkt rein . 
Alles wartet auf mein Zeichen ! 
Los , los , los , los ! 
Alle raus ! 
lmmer weiter ! 
Na , los , Bewegung ! 
So was wie einen Ex-Marine gibt es nicht . 
Man ist vielleicht raus , aber die Einstellung verliert man nie . 
Na , los , du Sonderfall ! 
Ich will nicht auf dich warten müssen ! 
Aber hallo , Ladys . 
Seht euch mal das Frischfleisch an ! 
Auf der Erde waren diese Typen Soldaten , Marines , 
die für die Freiheit kämpften . 
Pass auf , wo du hineierst ! 
Aber hier sind sie nur noch Söldner , 
die das Geld brauchen und für die Firma arbeiten . 
Sieh dir das an , Mann . 
Essen auf Rädern . 
Oh , Mann , das gibt 's doch gar nicht ! 
ln 20 Minuten brauche ich hier zwei Leute ! 
Alles klar ! 
Sind unterwegs ! 
Sie sind nicht mehr . in Kansas . 
Sie sind auf Pandora , meine Damen und Herren . 
Seien Sie sich dieser Tatsache zu jeder Sekunde des Tages bewusst . 
Wenn es eine Hölle gibt , 
würden Sie nach dem Aufenthalt auf Pandora dort Urlaub machen wollen . 
Jenseits dieses Zauns will alles , 
was dort im Schlamm kriecht , fliegt oder kauert , 
Sie umbringen und Ihre Augen fressen , als seien es Pralinen . 
Es gibt hier humanoide Ureinwohner . 
Sie tauchen gern Pfeile in Nervengift , 
das Ihr . Herz in einer Minute zum Stillstand bringt . 
Und ihre Knochen sind mit natürlich vorkommender Kohlefaser verstärkt . 
Es ist sehr . schwer , sie zu töten . 
Als Sicherheitschef ist es meine Aufgabe , Ihr . Leben zu schützen . 
Das wird mir nicht gelingen . 
Nicht bei jedem von Ihnen . 
Wenn Sie hier überleben wollen , 
müssen Sie einen äußerst starken Willen entwickeln . 
Sie müssen die Regeln befolgen . 
Die Pandora-Regeln . 
Erste Regel ... 
Nichts ist beruhigender als eine gute , alte Sicherheitsunterweisung . 
Entschuldigen Sie . 
Jake ! 
Sie sind doch Jake , richtig ? 
Toms Bruder . 

Wow ! 
Sie sehen genau aus wie er . 
Entschuldigung , ich bin Norm . 
Spellman . 
Ich war mit ihm beim Avatar-Training . 
das Bio-Labor . 
Hier werden wir viel Zeit verbringen . 
He ! 
Guten Tag ! 
Norm , Avatar-Operator . 
Hallo . 
He . 
Das ist die Verbindungskammer . 

Hier verlinken wir uns mit den Avataren . 
Norm und ich sind hier , 
um diese fernsteuerbaren Körper zu kontrollieren , die Avatare . 
Sie werden aus menschlicher DNS und der DNS der Ureinwohner gezüchtet . 
Hallo . 
Willkommen . 
He . 
Willkommen auf Pandora . 
Danke . 

Ist ja Wahnsinn ! 
Sie sind groß . 
Ja . 
Die propriozeptiven Simulatoren scheinen zu funktionieren . 
Ja , ihr . Muskeltonus ist tadellos . 
Wir brauchen noch ein paar Stunden , 
aber morgen können Sie einen Ausflug machen . 
Da ist Ihrer . 
Hi . 
Dr . Norm Spellman . 
Dr . Max Patel . 
Freut mich sehr . - Gleichfalls , ja . 

Sieht aus wie er . 
Nein , er sieht aus wie Sie . 
Das ist jetzt Ihr . Avatar , Jake . 
Die Idee ist , dass jeder Operator auf seinen eigenen Avatar abgestimmt wird , 
damit Ihre Nervensysteme im Einklang sind 
oder so . 
Deshalb haben die mir den Job angeboten , um mich mit Tommys Avatar zu verlinken . 
Ist schweineteuer so ein Ding . 
Ist das Ok so ? 
Ich kann einfach irgendwas aufnehmen ? 
Ja , wir müssen uns angewöhnen , alles zu dokumentieren . 
Was wir sehen , was wir fühlen . 
Gehört zur Wissenschaft . 
Gute Wissenschaft ist gute Beobachtung . 
Und so bleibt man in den nächsten sechs Jahren normal . 
Also schön . 
Was soll 's . 
Also ... 
Hier bin ich also 
und betreibe Wissenschaft . 
Sie kommen raus ! 
Achtung , Operatoren beenden Verbindung . 

Oh , Gott . 
Wo ist der Laborkittel ? 
Wer hat meine verdammten Zigaretten ? 
Wer hat meine verdammten Zigaretten ? 
Leute ,... 
muss ich noch deutlicher werden ? 
Danke ! 
Grace Augustine ist eine Legende . 
Sie leitet das Avatar-Programm und ist ein wandelndes Lexikon . 

Sie schrieb das Buch über die Botanik auf Pandora . 
Sie mag Pflanzen nämlich lieber als Menschen . 
Das ist sie , Cinderella zurück vom Ball . 
Grace , ich möchte dir Norm Spellman vorstellen und Jake Sully . 
Norm . 
Ich höre viel Gutes über Sie . 
Wie ist Ihr . Na 'vi ? 
Möge die Große Mutter 
unsere erste Begegnung mit einem Lächeln betrachten . 
Nicht schlecht . 
Sie klingen noch etwas förmlich . 
Ich habe fünf Jahre lang studiert , 
aber es gibt noch viel zu lernen . 
Grace ? 
Das ist Jake Sully . 
Ma 'am . 
Ich weiß , wer Sie sind , und ich brauche nicht Sie , sondern Ihren Bruder . 


Den Doktor , der drei Jahre für diese Mission ausgebildet wurde . 
Er ist tot . 
Ich weiß , das ist für alle hier unheimlich lästig . 
Wie viel Laborerfahrung haben Sie ? 
Ich habe mal einen Frosch seziert . 
Sehen Sie ? 
Sehen Sie ? 
Die pissen auf uns und sind noch nicht mal 
so höflich , es uns als Regen zu verkaufen . 
Ich gehe zu Selfridge . 
Nein , Grace . 
Das ist keine gute Idee . 
Das ist so ein Scheißdreck ! 
Ich trete ihm in seinen Büroarsch ! 
Der soll seine Nase nicht in meine Abteilung stecken ! 
Morgen , hier , Punkt acht Uhr . Seien Sie möglichst geistreich . 

Scorpion Two-Hotel , Hell 's Gate Tower . 
Sie haben Startfreigabe Richtung Süden . 
Rollschweben auf Startbahn Delta . 
Squawk ID ist Scorpion . 
Haben Sie das gesehen ? 
Ja , Sir . 
Das haben Sie nicht . 
Sie starrten auf den Monitor . 
Ich liebe diesen Putter , Ronnie ! 
Ich liebe diesen Putter . 
Parker , ich hielt es immer für freundliche Missachtung , 
aber jetzt sehe ich , dass Sie mich vorsätzlich verarschen . 
Grace , Sie wissen , ich genieße unsere kleinen Unterhaltungen sehr 
Ich brauche einen Wissenschaftler , keinen ausrangierten Marine . 
Ich finde , wir haben Glück mit ihm . 
Ich finde , wir haben Glück mit ihm . 
Glück ? 
Ja . 
Und inwiefern haben wir mit dem Kerl Glück ? 
Glück , weil Ihr . Kollege einen Zwillingsbruder hat , 
der nicht Zahnhygieniker oder so was ist . 
Einen Marine können wir brauchen . 
Als Sicherheitseskorte für Ihr . Team . 
Das Letzte , was ich da brauche , ist noch so ein schießwütiger Idiot ! 
Sie sollen die Herzen und die Zustimmung 
der Eingeborenen gewinnen . 
Ist das nicht Sinn und Zweck Ihres Puppentheaters ? 
Sie sehen aus wie sie , reden wie sie 
und irgendwann vertrauen sie uns . 
Wir bauen eine Schule , bringen ihnen unsere Sprache bei , 
aber nach , was weiß ich , wie vielen Jahren 
verschlechtern sich die Beziehungen nur . 
So was kann passieren , wenn man auf sie schießt . 
Ok . 
Kommen Sie . 
Ich kann nicht ... 
Ich kann nicht ... 
Deshalb sind wir hier . 
Unobtanium . 
Diese kleinen , grauen Steinchen bringen 20 Millionen pro Kilo . 
Das ist der einzige Grund . 
Sie finanzieren die ganze Party hier . 
Sie finanzieren auch Ihre Forschungen . 
Und diese Wilden gefährden unsere ganze Operation . 
Wir stehen kurz vor einem Krieg 
und Ihre Aufgabe ist es , eine diplomatische Lösung zu finden . 
Also nutzen Sie Ihre Möglichkeiten und bringen Sie mir Ergebnisse . 
Und wie lange waren Sie bis jetzt schon verlinkt ? 
Etwa 520 Stunden . 
Das ist gut . 
Sie gehen da rein . 
Und Sie hier . 
Wie viele Stunden haben Sie ? 
Keine . 
Aber ich habe das Handbuch gelesen . 
Das soll doch ein Witz sein , oder ? 
Das ist toll . 
Also los . 
Nicht . 
Ich mache das schon . 
Sie hatten also die Idee , Sie kommen einfach her 
in die feindlichste Umgebung , die es für Menschen gibt , 
ohne irgendeine Art von Training , und sehen mal , was passiert ? 
Was haben Sie sich dabei gedacht ? 
Vielleicht war ich 's leid , von Ärzten zu hören , was ich alles nicht kann . 
Biometrik sieht gut aus . 
Link drei ist bereit . 
Lassen Sie die Arme angelegt . 
Entspannen Sie sich und denken Sie einfach an gar nichts . 

Das sollte Ihnen nicht schwerfallen . 
Küssen Sie mich da , wo die Sonne nie hinscheint . 
Verbindung aufbauen . 
Startsequenz , Einheit drei . 
Los . 
Wird gestartet . 
Ich habe erste Kongruenz . 
Das ist ein tolles Gehirn . 
Gute Aktivität . 
Wer hätte das gedacht ? 
Phaselock bei 40 . 
Gut , ich gehe rein . 

Ich gehe über die vier rein . 
Phaselock bei 99 . 
Die Verbindung ist stabil . 
Er ist drin . 
Jake , können Sie mich hören ? 
Können Sie mich hören , Jake ? 
Pupillarreflex ist gut . 
Ohrmuschelreflex ist normal . 
Wie fühlen Sie sich , Jake ? 
He , Leute . 
Willkommen in Ihrem neuen Körper , Jake . 
Gut ! 
Wir gehen das locker an , Jake . 
Die Finger mit dem Daumen berühren . 
Ja . 
Die Finger mit dem Daumen . 
Kein Problem . 
Gut . 
Ich sehe , daran erinnern Sie sich . 
Ja . 
Wenn Sie sich aufrichten wollen , 
in Ordnung . 
Ok , gut . 
Schön langsam , Jake . 
Schön langsam , Jake . 
Gut . 
Ok , keine Truncusataxie , gut . 
Fühlen Sie sich benommen oder schwindelig ? 
Sie wackeln mit den Zehen ! 
Sehr . gut , Jake . 
Das ist toll . 

Distale Motorik ist gut . 
Gut , Jake . 
Haben Sie Taubheitsgefühle oder Schmerzen ? 
Das ist toll , Jake . 
Warten Sie . 
Schön langsam . 
Nichts überstürzen , Ok ? 
Wir müssen erst ein paar motorische Reflexe prüfen . 
lmmer mit der Ruhe . 
Warten Sie . 
Jake . 
Setzen Sie sich hin , Jake . 
Jake ! 
Hören Sie zu . 
Jake ! 
Hinsetzen . 
Jake ! 
Es ist Ok . 
Hören Sie mir zu . 
Alles Ok . 
Ich kann das . 
Setzen Sie sich wieder hin . 
Legt ihn sofort wieder auf die Trage . 
Zu Ihrer Sicherheit müssen Sie sich hinsetzen . 
Sie brauchen Zeit , um sich an den Avatar zu gewöh ... 
Sie brauchen Zeit , um sich an den Avatar zu gewöh ... 
He ! 
Jake ! 
Gott , Jake , passen Sie auf . 
Ja ! 
Sedieren ! 
Sediert ihn ! 
1000 Milligramm Supitocam . 
Schnell ! 
Leute ! 
Leute ! 
Nein ! 
Nein ! 
An die Vorschriften halten ! 
Jake . 
Kommen Sie . 
Jake ! 
Hören Sie . 
Sie sind noch nicht an den Avatar gewöhnt . 
Das ist gefährlich . 
Das ist toll . 
Jake ? 
Jake , hören Sie zu . 
Kommen Sie . 
Die betäuben Sie sonst . 
Norm , setzen Sie sich . 
Nein . 
Nehmt mir die Kabel ab . 
Herrgott nochmal ! 
Holt sie zurück . 
Norm , bleiben Sie hier ! 
Sie sind noch nicht so weit ! 

Na , viel hast du jedenfalls nicht drauf . 
Fast ! 
Ich spiele sonst nicht in der Abwehr 
He , Leute . 
He . 
Schon Ok , ich schnapp ihn mir . 
Jake , kommen Sie zurück ! 
Jake ! 
Jake ! 
Verzeihung . 
Achtung ! 
Tut mir leid ! 
Kommen Sie ! 
Jake ! 
Wir dürfen nicht laufen ! 
Mist ! 
Entschuldigung . 
Pass doch auf ! 
He , Marine ! 
Oh , Mann . 
Grace ? 
Wen haben Sie erwartet , Sie Dumpfbacke ? 
Achtung . 
Die Motorik ist gut . 
Ok , dann alle mal ruhig jetzt ! 
Alles klar , Leute , Licht aus . 
Komm schon , Louise , rasch , rasch . 
He , he , he ! 
Nicht damit rumspielen , sonst werden Sie blind . 
Ziemlich abgefahren . 
Na , los . 
Schwirrt ab . 
Gute Nacht . 
Licht aus . 
Wir sehen uns zum Abendessen , Kinder . 
Willkommen zurück . 
Alles Ok ? 
Geht es Ihnen gut ? 
Ja , es geht mir gut . 
Ich bin Trudy . 
Ich fliege die Forschungseinsätze . 
Das ist mein Baby . 
Warte mal kurz . 
He , Wainfleet . 
Leg einen Zahn zu ! 
Um Punkt neun heben wir ab . 
Bin ja schon dabei , Capitan ! 
Der Rotorschutz ist immer noch locker . 
Ihr . habt ja hier mächtig was aufgefahren . 
Achtung ! 
Weil wir nicht die Einzigen sind , die da draußen rumfliegen . 
Oder die Größten . 
Ich könnte dich für das Seiten-MG brauchen . 
Mir fehlt jemand . 
Ich hatte schon Angst , du fragst nie . 
Da ist der Boss . 
Wir sehen uns auf dem Flugdeck . 
Sie wollten mich sprechen , Colonel ? 
Die geringe Schwerkraft macht einen weich . 
Wenn Sie weich werden , 
bringt Pandora Sie ohne Warnung um und scheißt Sie aus . 
Ich habe Ihre Akte gelesen , Corporal . 
Venezuela . 
Allerdings kein Vergleich hierzu . 
Sie haben richtig Eier , sich hier blicken zu lassen , mein Junge . 
Ist auch wieder nur irgendein Drecksloch . 
Ich bin auch bei der Fernaufklärung gewesen . 
Ein paar Jahre vor Ihnen . 
Na ja , vielleicht auch ein paar mehr 
Drei Einsätze in Nigeria , nicht ein Kratzer . 
Und kaum bin ich hier ? 
Erster Tag . 
Ich habe mich gefühlt wie ein bescheuerter Frischling . 
Ja . 
Die könnten mich wieder hinkriegen . 
Mich wieder hübsch machen . 
Aber wissen Sie was ? 
Es gefällt mir . 
Erinnert mich täglich daran , was da draußen los ist . 
Das Avatar-Programm ist ein Witz . 
Ein Haufen dämlicher Wissenschaftler . 
Allerdings bietet das auch eine einmalige Chance zur rechten Zeit . 
Fertig ! 
Fertig ! 
Ein Aufklärungs-Marine in einem Avatar-Körper . 
Eine gute Kombination . 
Da kriege sogar ich eine Gänsehaut . 
Ein solcher Marine könnte alle Informationen zusammentragen , 
die ich hier brauche . 
Direkt aus dem feindlichen Lager . 
Hören Sie , Sully . 
Ich will , dass Sie diese Wilden in- und auswendig kennenlernen . 
Gewinnen Sie ihr . Vertrauen . 
Ich will wissen , wie man sie zur Kooperation zwingt 
oder sie fertigmacht , wenn sie nicht kooperieren . 
Arbeite ich noch für Augustine ? 
Offiziell schon . 
Ja , Sie benehmen sich wie diese Wissenschaftsärsche , quatschen so , 
aber Sie berichten mir . 
Können Sie das für mich tun , Junge ? 
Aber sicher , Sir . 
Sehr . gut , also dann . 
Junge , ich kümmere mich um meine Leute . 
Besorgen Sie mir , was ich brauche , 
und Sie kriegen Ihre Beine zurück , wenn Sie wieder zu Hause sind . 
Ihre echten Beine . 
Das klingt echt gut , Sir . 
Link ist bereit ! 
Phaselock 40 . 
Sie halten am besten die Klappe und überlassen Norm das Reden . 
Ich habe fünf Kongruenzen . 
Phasenkongruenz 90 . 
Link drei ist bereit . 
Ok , ich gehe rein . 
Sturmbeest-Herde rechts . 
Ich sehe sie ! 
Danke . 
Sieht aus wie ein Bulle , ein Dutzend Kühe und ein paar Jungtiere . 
Schalten Sie ab , wir bleiben eine Weile hier . 

Norm ! 
Ihre Maske . 
Maske . 
Sie bleiben beim Schiff . 
Ein Idiot mit einer Waffe reicht . 
Sie sind der Boss , Doc . 
Prolemuris . 
Die sind nicht aggressiv . 
Ganz ruhig , Marine . 
Sie machen mich nervös . 
Woher sollten die wissen , dass wir hier sind ? 
Ich bin sicher , dass Sie uns schon beobachten . 
Das war unsere Schule . 
Jetzt ist es nur noch ... 
ein Lager . 
Die Kinder waren so klug . 
Lerneifrig . 
Sie lernten unsere Sprache schneller , als ich sie lehren konnte . 
Wir nehmen ein paar dieser Ph-Messgeräte ... 
und eine Bodenprobe mit . 
Der kleine gelbe Koffer dort . Das alte Mikroskop . DER LORAX von Dr . Seuss 

Hier . 
Oh , ja . 
Das mag ich gern . 
Die haben die Stingbats runtergeworfen . 
Ich hoffe immer noch , dass jemand kommt und sie liest . 
Warum kommen sie nicht zurück ? 
Die Omaticaya ... 
haben so viel von uns gelernt , wie sie brauchten . 
Was ist hier passiert ? 
Helfen Sie uns mit diesem Zeug ? 
Wir haben viel zu tun . 
Gehen Sie weiter , Norm . 
Schritt halten , Leute . 
Und los geht 's . 
Ich scanne . 
Wow ! 
Das geht so schnell ? 
Erstaunlich , nicht ? 
Ja . 
Also , das ist die Signal-Transduktion von dieser Wurzel 
zu der Wurzel des Baumes daneben . 
Am besten nehmen wir davon eine Probe . 
Ok , eine Probe . 

Die sind wahrscheinlich elektrisch , bei dieser Reaktionsgeschwindigkeit . 
Norm , Sie haben die Probe mit Ihrem Speichel verunreinigt . 
Stimmt . 
Also gut . 
Nicht schießen . 
Nicht schießen . 
Leider ist der schon wütend . 
Jake , der Panzer ist zu dick . 
Glauben Sie mir . 
Er fühlt sich in seinem Revier bedroht . 
Laufen Sie nicht weg , sonst greift er an . 
Soll ich etwa mit ihm tanzen ? 
Bleiben Sie einfach stehen . 
Ja , komm schon . 
Was ist los ? 

Oh , ja . 
Wer ist jetzt der Böse ? 
Ganz genau . 
Ja , so sieht 's nämlich aus , du Mistvieh . 
So ist gut . 
Ja ? 
Du hast nichts drauf . 
Verzieh dich ruhig . 
Kannst ja nächstes Mal deine Freunde mitbringen . 
Oh , Scheiße . 
Was ist mit dem hier ? 
Abhauen oder nicht abhauen ? 


Abhauen ! 
Definitiv abhauen ! 
Ich muss abbrechen , Leute . 
Befehl vom Colonel . 
Nacht-Operationen sind untersagt . 
Tut mir leid , Doc . 
Er schafft es nicht bis morgen . 
Ich habe nicht die ganze Nacht Zeit . 
Kommt schon ! 
Na los ! 
He , warte ! 
Nicht ! 
Na toll . 
Also , ich weiß nicht . 
aber danke . 
Danke . 
Das war ziemlich beeindruckend . 
Ich wäre am Arsch gewesen , wenn du nicht gekommen wärst . 

He , warte doch mal . 
Wo willst du hin ? 
Warte doch ! 
Jetzt ... 
He , nicht so schnell . 
Warte , ich wollte nur Danke sagen , dass du die Viecher umgelegt hast . 
Verdammt ! 
Dank nicht ! 
Für so was dankt man nicht . 
Das ist traurig . 
Einfach nur traurig . 
Ok . 
Ok . 
Es tut mir leid . 
Was ich auch getan habe , es tut mir leid . 
All das ist deine Schuld . 
Sie mussten nicht sterben . 
Sie griffen mich an . 
Warum bin ich der Böse ? 

Deine Schuld ! 
Deine Schuld ! 
Ruhig . 
Ganz ruhig . 
Du bist wie ein Baby . 
Machst Lärm und weißt nicht , was du tust . 
Ganz ruhig . 
Ist gut . 
Ist gut . 
Wenn du deine kleinen Waldfreunde so gern hast , 
warum hast du dann verhindert , dass sie mich töten ? 
Wo ist da die Logik ? 
Warum dich retten ? 
Ja . 
Ja , warum mich retten ? 
Du hast ein starkes Herz . 
Keine Furcht . 
Aber auch dumm ! 
Unwissend wie ein Kind . 
Na gut , wenn ich wie ein Kind bin , dann ... 
Vielleicht kann ich was von dir lernen . 
Himmelsmenschen können nicht lernen . 
Nicht sehen . 
Dann bring mir bei , wie man sieht . 
Keiner kann dir beibringen zu sehen . 
Whoa . 
Warte doch . 
Wo hast du unsere Sprache gelernt ? 
ln Dr . Augustines Schule ? 
Du bist wie ein Baby . 
Ich brauche deine Hilfe . 
Du solltest nicht hier sein . 
Ok , dann nimm mich mit . 
Nein ! 
Geh zurück . 
Nein . 
Geh zurück . 
Nein ! 
Was ... 
Was ist das ? 
Die Saat des Heiligen Baumes . 
Besonders reine Seelen . 
Was war das gerade ? 
Komm . 
Komm ! 
Wo gehen wir hin ? 
Komm . 
Wie heißt du ? 
Scheiße ! 
Ok . 
Ruhig , seid alle ganz ruhig . 
Was soll das , Tsu 'tey ? 
Diese Dämonen haben hier nichts zu suchen . 
Es gab ein Zeichen . 
Die Tsahik soll entscheiden . 
Nimm ihn mit . 
Was geht hier vor ? 
Warte . 
Was soll das ? 
He ! 
Vater ... 
Ich sehe dich . 
Diese Kreatur ... 
warum bringst du sie zu uns ? 
Ich wollte ihn umbringen , 
aber es gab ein Zeichen von Eywa . 
Ich habe gesagt , 
kein Traumwanderer kommt hierher . 
Was sagt er ? 
Sein Alien-Gestank erfüllt meine Nase . 
He , was sagt er ? 
Mein Vater entscheidet , ob er dich tötet . 
Dein Vater . 
Freut mich , Sir . 
Tretet zurück ! 
Ich werde mir diesen Alien ansehen . 
Das ist Mutter . 
Sie ist Tsahik . 
Sie deutet den Willen von Eywa . 
Wer ist Eywa ? 
Wie nennst du dich ? 
Jake Sully . 
Warum bist du zu uns gekommen ? 
Ich komme , um zu lernen . 
Himmelsmenschen zu lehren , haben wir versucht . 
Es ist nicht leicht , ein Gefäß zu füllen , das bereits voll ist . 
Also , mein Gefäß ist leer . 
Fragt Dr . Augustine . 
Ich bin kein Wissenschaftler . 
Was bist du ? 
Ich war ein Marine . 
Ein ... 
Ein Krieger vom Stamme der Ledernacken . 
Ein Krieger ! Ich könnte ihn mit Leichtigkeit töten ! Nein ! 

Ich könnte ihn mitleichtigkeit töten ! 
Das ist der erste Traumwanderer-Krieger , 
den wir sehen . 
Wir müssen mehr . über ihn lernen . 
Meine Tochter ... 
du wirst ihn unsere Gebräuche lehren . 
Zu sprechen und zu gehen wie wir . 
Warum ich ? 
Das ist nicht fair . 
Es ist entschieden . 
Meine Tochter wird dich unsere Gebräuche lehren . 
Lerne gut , Jakesully . 
Dann werden wir sehen , ob dein lrrsinn geheilt werden kann . 
Guten Abend . 
Bleibt ruhig sitzen . 
Verzeihung . 
Tut mir leid . 
He , wie geht 's ? 
Danke . 
Ich weiß nicht mal , wie du heißt . 
Neytiri te Ckaha Mo 'at . 

Noch mal und ganz langsam , bitte . 
Neytiri . 
Neytili . 
Neytiri . 
Neytiri . 
Schön , dich kennenzulernen , Neytiri . 
Sehr . schön . 
Jake . 
Jake ! 
Er ist im Alpha-Schlaf . 
Er kommt zu sich . 
Jake . 
Jake ! 
Jake . 
Wachen Sie auf , Junge . 
So ist es gut . 
So ist es gut , sehr . schön . 

Es ist alles Ok . 

Mann ! 
Sie haben sich gut festgekrallt . 
Geht es dem Avatar gut ? 
Ja , Doc . 
Und Sie werden nicht glauben , wo ich gerade bin . 
Das Letzte , was wir sehen , ist der Arsch von einem Marine , 
der im Unterholz verschwindet , und einen wütenden Thanator hinter ihm . 
He , so was muss man erst mal können . 
Das ist unglaublich ! 
Aus Gründen , unerklärlichen Gründen , 
haben die Omaticaya Sie ausgewählt . 
Gott steh uns bei . 
Vom Stamme der Ledernacken ? 
Und es hat funktioniert ? 
He , ich gehöre praktisch zur Familie . 
Die wollen mich studieren . 
Ich soll lernen , wie sie zu leben . 
So was nenne ich Initiative . 
Ich hätte gern zehn von Ihrer Sorte . 
Hören Sie , Sully . 

Finden Sie raus , was diese blauen Affen wollen . 
Wir bieten ihnen Medikamente , Bildung und Straßen . 
Aber sie ziehen es vor , im Dreck zu leben . 
Das würde mich auch nicht weiter stören , aber sie befinden sich ... 
He , kann hier mal jemand ... 
Sektor 12 . 

Ok , weiter , weiter , weiter , stopp . 
Stopp ... 
Rich , halt ! 
Das ist ... 
Herrgott nochmal ! 
Ihr . bescheuertes Dorf ist über dem größten Unobtanium-Vorkommen 
im Umkreis von 200 km . 
Ich meine , das ist richtig viel Schotter . 
Und wer bringt sie zum Umsiedeln ? 
Raten Sie mal . 
Und wenn sie nicht wollen ? 
Ich wette , dass sie wollen . 
Ok , Ok , Ok , Ok , he . 
Hören Sie . 

Ureinwohner abzumetzeln macht sich nicht gut , 
aber eines hassen Aktionäre noch mehr . als miserable Presse , 
nämlich miese Quartalszahlen . 
Ich habe die Regeln nicht gemacht . 
Also beschaffen Sie mir Zuckerbrot , damit sie sich bewegen . 
Ansonsten muss es eben die Peitsche sein . 
Ok ? 
Sie haben drei Monate . 
Dann rücken die Bulldozer an . 
Warum sitzen wir dann noch rum ? 
Der Typ gefällt mir . 
Leute , jetzt sofort ... 
Ok , gehen wir sie nochmal durch . 
Mo 'at . 
Die Drachenlady . 
Eytukän . 
Eytukan . 
Er leitet den Clan . 
Aber sie ist die spirituelle Führerin . 
Eine Art Schamanin . 
Verstehe . 
T 'su . 
Tsu 'tey . 
Tsu 'tey . 
Er wird der nächste Clanführer sein . 
Neytiri . 
Sie wird die nächste Tsahik . 
Die beiden werden sich vermählen . 
Und wer ist diese Eywa ? 
Wer Eywa ist ? 
Nur ihre Gottheit . 
Ihre Göttin , bestehend aus allem , was existiert . 
Aus allem , was sie wissen ! 
Das wüssten Sie , wenn Sie ausgebildet worden wären . 
Wer hat das Date mit der Häuptlingstochter ? 
Kommen Sie . 
Das ist ... 
Aufhören . 
Das ist ja hier wie im Kindergarten . 
Neytiri war meine beste Schülerin . 
Sie und ihre Schwester Sylwanin . 
Einfach erstaunliche Mädchen . 
Mit Sylwanin habe ich auch ein Date . 
Sie ist tot . 
Los . 
Das Dorfleben fängt früh an . 
Stellen Sie nichts außergewöhnlich Dämliches an . 
Ruhig , mein Kleiner . 
Pale ist weiblich . 
Ok . 
Ruhig , Kleine . 
Das ist shahaylu . 
Das Band . 
Fühle sie . 
Spüre ihren Herzschlag . 
Ihren Atem . 
Ihre starken Beine . 
Du darfst ihr . sagen , was sie tun soll . 
Sag es ihr . hier . 
Für den Anfang sag ihr , wohin . 
Vorwärts ! 
Geh weg . 
Das ist besser . 
Ich wusste , dass du unsere Sprache sprichst . 
Dieser Alien wird nie etwas lernen . 
Jeder Stein sieht mehr 
Seht ihn euch an . 
Nochmal . 
Wenn Sie dieses Ding angreifen wollen , wird das kompliziert . 
Ihr . Scan zeigt nichts von der inneren Struktur . 
Es gibt einen äußeren Säulenring . 
Extrem stabil . 
Hier gibt es einen zweiten Ring 
und einen inneren Ring . 
Die Kernstruktur ist dann wie eine Spirale . 
So kommen sie rauf und runter . 
Wir müssen jede dieser Säulen genau scannen . 
Geht klar . 
Was können Sie uns noch über den Aufbau sagen ? 
Ich glaube , dieser zweite Ring ist auch tragend . 
Wo geht 's denn hin ? 
Raus aus der Stadt . 
Ich will nicht , dass Selfridge und Quaritch alles bis ins Kleinste kontrollieren . 
Es gibt eine mobile Verbindungskammer in Station 26 , wo wir arbeiten können , 
oben in den Bergen . 
Den Hallelujah-Bergen ? 
Ganz genau . 
Ist das Ihr . Ernst ? 
Ja . 
Ja ! 
Die legendären schwebenden Berge von Pandora . 
Nie davon gehört ? 
Wir sind gleich da . 
Ja , sehen Sie sich meine Instrumente an . 
Ja . 
Wir sind mitten im Fluxwirbel . 
Gut , dann von hier an VFR . 
Was ist VFR ? 
Das heißt , man muss sehen können , wo man hinfliegt . 
Es ist doch nichts zu sehen . 
Genau . 
So ein Mist aber auch ! 
Oh , Gott . 
Ihr . solltet eure Gesichter sehen . 
Danke , dass Sie mit Air Pandora geflogen sind . 
Was hält sie in der Luft ? 
Grace hat es mir erklärt . 
lrgendein magnetischer Levitationseffekt . 
Weil Unobtanium ein Supraleiter ist ... 
oder so was . 
Willkommen im Camp . 
Also , das ist meine Koje . 
Das Zeug ist eklig . 
Norm , Sie nehmen die untere . 
ln Ordnung . 
Grace entging nichts . 
Trudy , Sie nehmen die obere . 
Sie wusste , dass ich mit dem Colonel geredet hatte . 
Aber ich hatte , was sie brauchte . 
Darum spielte sie mit . 
Na gut . 
Jake , links rum . 
Sie nehmen die Einheit ganz hinten . 
Einheit eins . 
Beulah . 
Die macht am wenigsten Zicken . 
Ach du Scheiße ! 
Nicht in die Augen sehen ! 
Ikran ist kein Pferd . 
Wenn shahaylu hergestellt ist , 
fliegt ein ikran nur mit einem Jäger in seinem ganzen Leben . 
Um ein taronyu , ein Jäger , zu werden , 
musst du deinen eigenen ikran wählen und er muss dich wählen . 
Wann ? 
Wenn du soweit bist . 
Das ist Videolog 12 . 

Die Zeit ist 21 : 32 Uhr 
Muss ich das unbedingt jetzt machen ? 
Ich muss mich mal aufs Ohr . hauen . 
Nein , jetzt . 
Solange es noch frisch ist . 
Ok , Ort : Baracke . 
Die Tage verschwimmen ineinander . 
Die Sprache ist nervig , 
aber ich sage mir , es ist wie beim Waffe zerlegen . 
Wiederholung . 
Navi . 
Nari . 

Nari . 
Narrri ! 
Narrri ! 
Txur nì 'ul . 
Stärker . 
Neytiri nennt mich skxawng . 
Das bedeutet Trottel . 
Dieser Teil ist besonders wichtig . 
Norms Verhalten hat sich gebessert . 
Ich sehe dich . 

Aber es heißt nicht nur : Ich sehe dich vor mir , sondern auch : Ich sehe in dich hinein . 



Wir verstehen uns jetzt . 
Ich akzeptiere dich . 
Ich verstehe dich . 
Klar ? 
Ich muss los ! 
Ok ? 
Na los . 
Meine Füße werden stärker . 
Ich kann jeden Tag weiter laufen . 
Ich muss darauf vertrauen , dass mein Körper weiß , was möglich ist . 
Ja ! 
Sieh doch ! 
Oh , Scheiße ! 
Jeden Tag Spuren lesen . 
Die winzigsten Hinweise und Geräusche . 
Sie redet ständig vom Fluss der Energie , den Seelen der Tiere . 
Ich hoffe , diese Baum-Scheiße wird nicht abgefragt . 
Es geht hier nicht nur um Auge-Hand-Koordination , wissen Sie . 
Sie müssen zuhören , was sie sagt . 
Versuchen Sie , den Wald durch ihre Augen zu sehen . 
Entschuldigen Sie mal . 
Das ist mein Videolog . 
Bei Neytiri heißt es : Lern schnell oder stirb . 
Das soll doch wohl ein Witz sein . 
Ich überzeugte Mo 'at , Norm und Grace ins Dorf zu lassen . 
Wie groß du geworden bist . 
Das erste Mal , seit ihre Schule geschlossen wurde . 
Du bist so hübsch . 
Kommen Sie , Marine . 
Ich versuche , diese tiefe Verbindung zu verstehen , 
die dieses Volk mit dem Wald hat . 
Sie spricht von einem Netzwerk von Energie , 
die durch alles fließt , was lebt . 
Sie sagt , alle Energie ist nur geborgt 
und eines Tages müssen wir sie zurückgeben . 
Sie waren heute 16 Stunden drin . 
Sie verlieren immer noch Gewicht . 
Nein , das machen Sie nicht . 
Ich muss schlafen . 
Kommen Sie , Marine . 
Bon appétit . 
Heute habe ich Beute gemacht . 
Und wir haben sie gegessen . 
Da weiß ich wenigstens , wo das herkam . 
Das war der andere Körper . 
Sie müssen sich um den hier kümmern . 

Klar ? 
Essen Sie . 
Ja , ja . 
Hier . 
Ich mache es Ihnen einfacher . 
Geben Sie her . 
Sie sehen beschissen aus . 
Danke . 
Sie verbrennen viel zu viel . 
Werfen Sie diesen Mist weg . 
Dann können Sie mir Vorträge halten . 
Ich sage Ihnen , als Ihr . Boss , 
und als jemand , der vielleicht irgendwann Ihr . Freund ist , 
Sie brauchen eine Pause . 
Essen Sie das bitte . 
Glauben Sie mir , ich ... 
Ich lernte es auf die harte Tour . 
Was ist damals in der Schule passiert , Grace ? 
Neytiris Schwester Sylwanin kam nicht mehr . zum Unterricht . 
Sie war wütend wegen der Rodungen . 
Eines Tages stürmte sie mit einigen jungen Jägern rein , 
in voller Bemalung . 
Sie hatten Bulldozer in Brand gesteckt . 
Sie glaubten wohl , ich könnte sie schützen . 
Die Soldaten verfolgten sie bis zur Schule . 
Sie töteten Sylwanin in der Tür . 
Direkt vor Neytiris Augen . 
Und dann erschossen sie die anderen . 
Ich brachte fast alle Kinder in Sicherheit . 
Aber sie kamen nie wieder . 
Das tut mir sehr . leid . 
Ein Wissenschaftler muss objektiv sein . 
Wir dürfen unsere Gefühle nicht überhand nehmen lassen . 
Aber ich habe zehn Jahre meines Lebens in diese Schule gesteckt . 
Sie nannten mich sa 'nok . 
Mutter . 
Mutter . 
Diese Art von Schmerz reicht sehr . tief . 
Ich sehe dich ... 
Bruder ... 
und danke dir . 
Deine Seele geht zu Eywa . 
Dein Körper bleibt zurück , 
um ein Teil des Volkes zu werden . 
Eine saubere Jagd . 
Du bist bereit . 
Zu lernen , einen ikran zu fliegen , wir nennen sie Banshees , 
ist die Prüfung , die jeder junge Jäger bestehen muss . 
Aber dazu muss man dorthin gehen , wo die Banshees sind . 
Oo-rah . 
Und jetzt ? 
Jakesully geht zuerst . 
Jetzt wähle deinen ikran . 
Du musst es in dir spüren . 
Wenn er auch dich wählt , sei schnell , wie du gelernt hast . 
Du hast nur eine Chance , Jake . 
Woher weiß ich , dass er mich wählt ? 
Er wird versuchen , dich zu töten . 
Na , toll . 
Also , los . 
Dieser Schwachkopf wird sterben . 
Hab keine Angst , Krieger . 
Mach das Band ! 
Nein ! 
Jake ! 
Shahaylu , Jake . 
Shahaylu ! 
Hör auf ! 
Ja , genau . 
Du gehörst mir . 

Der erste Flug besiegelt das Band . 
Du darfst nicht warten . 
Denk : Fliegen ! 
- Fliegen ? 
Verdammt ! 
Oh , Scheiße ! 
Jetzt halt den Schnabel und flieg geradeaus ! 
So ist es gut . 
Nach links ! 
Geradeaus ! 
Gut so . 
Jakesully ! 
He ! 
Na los ! 
Ja , Baby , ich kann es ! 
Oh , Scheiße ! 
Ich bin vielleicht kein Pferdenarr , aber für das hier bin ich wie geschaffen . 
Ja ! 
Ich bin so geflogen . 
Und du so . 
Ja , ja . 
Ich drehe , spüre den Wind und drehe . 
Ja , ich habe mich sogar so gedreht ... 


Der Baum der Seelen . 
Das ist ihr . heiligster Ort . 
Sehen Sie den Fluxwirbel auf diesen verfärbten Aufnahmen ? 
Ja , der bringt meine Instrumente durcheinander . 
Da drin finden einige sehr . interessante biologische Abläufe statt . 
Ich würde sterben für ein paar Proben . 
Außenstehenden ist dieser Ort streng verboten . 
Sie verdammter Glückspilz . 
Ja ! 
Ja ! 
Ich war ein eiskalter , fliegender Jäger . 
Der Tod von oben . 
Das einzige Problem ist , man ist nicht der einzige . 
Runter ! 
Weiter , los ! 
Folge mir ! 
Unsere Leute nennen ihn den großen Leonopteryx . 
Das ist Toruk . 
Der letzte Schatten . 
Ist der letzte , den man sieht . 

Der Großvater meines Großvaters war Toruk Macto . 
Reiter des letzten Schattens . 
Er ist auf so einem geflogen ? 
Toruk wählte ihn . 
Das ist erst fünf Mal passiert seit der Zeit der ersten Lieder . 
Das ist eine lange Zeit . 
Ja . 
Toruk Macto war sehr . mächtig . 
Er führte die Clans zusammen in Zeiten großer Not . 
Alle Na 'vi kennen die Geschichte . 
Alles ist verkehrt rum . 
Da draußen ist die wirkliche Welt 
und das hier drin ist der Traum . 
Kaum zu glauben , dass erst drei Monate vergangen sind . 
Ich kann mich kaum an mein altes Leben erinnern . 
Ich weiß nicht mehr , wer ich bin . 
Sie haben sich doch nicht etwa im Wald verirrt , oder ? 
Ihr . letzter Bericht ist schon mehr . als zwei Wochen her . 
Ich fange an , an Ihrer Entschlossenheit zu zweifeln ! 
Es wird Zeit , die Mission zu beenden . 
Nein , ich kriege das hin . 
Das haben Sie schon . 
Ihre Berichte haben mir sehr . geholfen . 
Dieser Baum der Seelen . 
Damit habe ich sie an den Eiern , wenn die ganze Sache schmutzig wird , 
und das wird sie . 
Ja . 
Jetzt ist es an der Zeit , dass Sie zurückkommen . 
Übrigens 
kriegen Sie Ihre Beine wieder . 
Ja . 
Ist von ganz oben abgesegnet worden . 
Die Sache ist beschlossen . 
Heute Abend sitzen Sie schon im Shuttle . 
Ich halte mein Versprechen . 
Ich bringe das zu Ende . 
Es gibt noch eine Sache . 
Eine Zeremonie . 
Es ist die letzte Stufe , bevor man ein Mann ist . 
Danach bin ich einer von ihnen . 
Und sie vertrauen mir . 
Dann kann ich die Bedingungen für die Umsiedlung aushandeln . 
Dann erledigen Sie das endlich , Corporal . 
Die Na 'vi sagen , dass jeder zweimal geboren wird . 
Das zweite Mal ist , wenn man sich für immer seinen Platz im Volk verdient . 
Du bistjetzt ein Sohn der Omaticaya . 
Du bist Teil des Volkes . 
Komm . 
Komm . 
An diesem Ort werden Gebete gesprochen . 
Und manchmal erhört . 
Wir nennen diese Bäume Utraya Mokri . 
Der Baum der Stimmen . 
Die Stimmen unserer Ahnen . 
Ich kann sie hören . 
Sie leben , Jake . 
ln Eywa . 
Du bist jetzt ein Omaticaya . 
Du darfst deinen Bogen aus dem Holz des Heimatbaums machen . 
Und du darfst eine Frau wählen . 
Wir haben viele gute Frauen . 
Ninat ist die beste Sängerin . 
Aber ich will Ninat nicht . 
Beyral ist eine gute Jägerin . 
Ja , sie ist eine gute Jägerin . 
Ich habe bereits gewählt . 
Aber diese Frau muss mich auch wählen . 
Das hat sie schon . 
Ich gehöre jetzt dir , Jake . 
Wir sind vereint fürs Leben . 
Was zum Teufel tust du da , Jake ? 
Ma Jake ! 
Denk an die Phasenintegration . 
Jake ! 
Nein , der mittlere Knopf . 
Sie müssen was essen . 
Ja , genau der . 
Jake ! 
Jake . 
Wach auf ! 
Jake , bitte ! 
Ich will Sie nicht zwangsernähren müssen . 
Grace , ich will nicht ... 
He ! 
Jake ! 
Ok . 
Hier . 
Ich bin fertig . 
Es geht los . 
Und wann haben Sie das letzte Mal geduscht ? 
Ich brauche keine Dusche . 
Herrgott , Marine . 
Jake ! 
Jake ! 
Wach auf ! 
Jake ! 
Wach auf ! 
He ! 
Halt ! 
Halt ! 
Jake ! 
Haltet sofort an ! 
He , Boss . 
He ! 
Was gibt 's ? 
Ein Eingeborener 
zappelt herum und steht direkt vor uns . 

Macht weiter . 
Er wird sich schon bewegen . 
Diese Leute müssen lernen , dass wir nicht aufhören . 
Na los , weiter . 
Halt ! 
He ! 
Lauf ! 
Lauf ! 
Sehen Sie ? 
Er hat sich bewegt . 
Moment mal ! Was wird das denn ? KElN SlGNAL 


Ich kann nichts sehen . 
Jake ! 
Neytiri ! 
Komm schon ! 
Anhalten , genau da . 
Vergrößern . 

Dieser Scheißkerl . 
Unglaublich . 
Holen Sie mir einen Piloten . 
Ja , Sir . 
Tsu 'tey wird den Kriegstrupp anführen . 
Aufhören , bitte ! 
Das macht es nur sch l immer . 
Du darfst hier nicht sprechen ! 
Wir treffen sie mitten ins Herz . 
Tsu 'tey ! 
Tu das nicht . 
Du ! 
Hör zu . 
Bruder ... 
Du hast dich mit dieser Frau vereint ? 
Oh , Scheiße . 
Ist das wahr ? 
Wir sind vor Eywa vereint . 
Es ist geschehen . 
Bruder , bitte . 
Greift die Himmelsmenschen nicht an . 
Viele Omaticaya sterben , wenn ihr . es tut . 
Du bist nicht mein Bruder ! 
Aber ich bin nicht dein Feind ! 
Der Feind ist da draußen und er ist sehr . mächtig ! 
Na los ! 


Ich kann mit ihnen reden . 
Schluss mit Reden . 
Tsu 'tey ! 
Ich bin ein Omaticaya . 
Ich bin einer von euch . 
Und ich habe das Recht zu sprechen . 
Ich habe etwas zu sagen ... 
euch allen . 
Die Worte sind wie Steine in meinem Herzen . 
Sir , es tut mir leid . 
Nein , nein ! 
Halt ! 
Sie dürfen eine bestehende Verbindung nicht unterbrechen ! 
Das ist sehr . gefährlich ! 
Grace ! 
Oh , nein . 
Warten Sie ! 
Unten bleiben , Sir . 
Ok . 
Hört zu ... 
Ich wurde hergeschickt ... 
Seht ihr ? 
Das ist ein Dämon in einem falschen Körper . 
Sind Sie verrückt geworden ? 
Sie sind zu weit gegangen . 
Rollen Sie das Fleisch hier raus . 
Jake ! 
Jake , was ist hier los ? 
Sie haben mich enttäuscht , mein Junge . 
Wie ist das , 
Sie suchen sich eine Eingeborene 
und vergessen dann , für welches Team Sie spielen ? 
Parker , noch ist Zeit , die Situation zu retten . 
Parker ... 
Sie werden jetzt das Maul halten ! 
Oder was , Sie Wichtigtuer ! 
Wollen Sie mich etwa erschießen ? 
Das könnte ich . 
Nehmen Sie Ihren Köter an die Leine . 
Ja , können wir uns jetzt alle bitte wieder beruhigen ? 
Wollen Sie , dass Ihre Männer am Leben bleiben ? 
Dann sollten Sie auf sie hören . 
Diese Bäume waren den Omaticaya 
unvorstellbar heilig . 
Wissen Sie was ? 
Hier braucht man nur einen Stock in die Luft zu werfen 
und er landet garantiert auf irgendeinem heiligen Farn , 
Herrgott ! 
Ich rede nicht 
nur von irgendeinem heidnischen Vodoozauber , sondern von etwas Realem , 

etwas Messbarem in der Biologie dieses Waldes . 
etwas Messbarem in der Biologie dieses Waldes . 
Und was genau soll das sein ? 
Wir glauben zu wissen , 
dass eine Art von elektrochemischer Kommunikation 
zwischen den Wurzeln der Bäume existiert . 
Jeder Baum hat unzählige Verknüpfungen mit den Bäumen rundherum . 
Und der Baumbestand hier auf Pandora beträgt zehn hoch 12 . 
Das ist wohl viel , nehm ich an . 
Das sind mehr . Verknüpfungen als im menschlichen Gehirn . 
Verstehen Sie das ? 
Das ist ein Netzwerk . 
Es ist ein globales Netzwerk und die Na 'vi haben Zugang dazu . 
Sie können Daten hoch- und runterladen . 
Erinnerungen . 
An Orten wie dem , der eben von Ihnen zerstört worden ist . 
Ja ! 
Was um Himmels willen habt ihr . Leute da draußen geraucht ? 
Es sind nur verdammte Bäume ! 
Sie müssen endlich aufwachen , Parker . 
Nein . 
Sie müssen das . 
Der Reichtum dieser Welt liegt nicht in der Erde . 
Er umgibt uns . 
Die Na 'vi wissen das , und sie kämpfen , um ihn zu verteidigen . 
Wenn Sie diese Welt mit ihnen teilen wollen , müssen Sie sie verstehen . 
Wir verstehen sie dank Jake ziemlich gut . 
He , Doc , sehen Sie mal . 
Sie werden ihre Heimat nicht aufgeben . 
Und sie machen keinen Deal . 
Wofür auch ? 
Alkoholfreies Bier ? 
Und Jeans ? 
Es gibt nichts , was sie von uns haben wollen . 
Alles , weswegen man mich hergeschickt hat , war Zeitverschwendung . 
Sie verlassen den Heimatbaum nie . 
Da eine Einigung wohl nicht möglich ist , vereinfacht das die Sache . 
Danke , Jake . 
Ich werde richtig emotional . 
Würde Ihnen am liebsten einen feuchten Kuss aufdrücken . 
Reden Sie , Lyle . 
Sieht aus , als hätten sie zuerst mit den Banshees angegriffen . 
Der Winkel ist sehr . steil , sehen Sie ? 
Sie haben den AMP-Suit angezündet . 
Der Führer ist Toast . 
Der Rest der Einheit ? 
Sechs Leichen . 
Das sind sie alle . 
Die Ausrüstung ist am Ende . 
Um Himmels willen . 
Ich halte die Opfer unter den Eingeborenen so gering wie möglich . 
Ich treibe sie erst mal nur mit Tränengas raus . 
Ganz human . 
Mehr . oder weniger . 
Na gut , dann mal los . 
Kommt , Leute . 
Packen wir alles zusammen . 
Die wollten gar nicht , dass wir Erfolg haben . 
Sie machen absichtlich eine heilige Stätte platt , damit die Leute reagieren . 
Sie fabrizieren diesen Krieg , um zu kriegen , was sie wollen . 
So läuft das ständig . 
Wenn irgendwer auf irgendeiner Scheiße sitzt , die du willst , 
mach ihn zum Feind . 
Dann darfst du ihn angreifen . 
Quaritch lässt die Hubschrauber starten . 
Er greift den Heimatbaum an . 
Mein Gott . 
Dr . Augustine ! 
Sie dürfen nicht hier sein ! 
Gehen Sie aus dem Weg ! 
Parker . 
Warten Sie . 
Hören Sie auf . 
Das sind lebendige Wesen , die Sie ... 
Nein , nein . 
Aus dem Weg ! 

Das sind verlauste Wilde , die in einem Baum leben ! 
Ok ? 
Sehen Sie sich doch um ! 
Ich weiß nicht , wie es Ihnen geht , aber ich sehe viele Bäume ! 
Die können umziehen ! 
Könntet ihr . einfach ... 
Ja , Sir . 
Da drinnen leben Familien und Kinder . 
Babys . 

Wollen Sie Kinder töten ? 
Sie wollen dieses Blut nicht an Ihren Händen haben . 
Glauben Sie mir . 
Lassen Sie mich versuchen , sie zum Gehen zu überreden . 
Sie vertrauen mir . 
Kalibrieren . 
Schnell ! 
Kalibriere drei und vier . 
Sequenz starten . 
Start in 30 Sekunden . 

Hören Sie zu . 
Sie haben eine Stunde . 
Wenn Sie Ihre Freundin retten wollen , bevor die Axt einschlägt , 
sorgen Sie dafür , dass die verschwinden . 
Eine Stunde . 
Vater ! 
Mutter ! 
Eytukan , ich habe etwas zu sagen . 
Hört zu ! 
Sprich , Jakesully . 
Ein großes Unheil kommt über uns . 
Die Himmelsmenschen kommen , 
um den Heimatbaum zu zerstören . 
Sag ihnen , dass sie bald hier sein werden . 
Ihr . müsst weg , sonst werdet ihr . sterben . 
Bist du sicher ? 
Sie haben mich hergeschickt , damit ich eure Gebräuche lerne , 
damit ich euch eines Tages diese Botschaft bringe und ihr . mir glaubt . 
Was sagst du da , Jake ? 
Du hast das gewusst ? 
Ja . 
Am Anfang war es nur ein Befehl , 
aber dann hat sich alles geändert . 
Ok ? 
Ich habe mich verliebt . 
Ich habe mich in den Wald verliebt und das Volk der Omaticaya . 
Und ich habe mich in dich verliebt . 
Ich habe dir vertraut . 
ln dich . 
In dich . 
Ich habe dir vertraut ! 
Vertrau mir jetzt , bitte . 
Du wirst niemals zu unserem Volk gehören ! 
Ich hätte nicht ... 
Wir wollten sie aufhalten ! 
Neytiri , bitte ! 
Bitte . 
Fesselt sie . 
Geht sofort ! 
Ihr . müsst gehen . 
Sie kommen ! 
Zeit zum Flugziel : eine Minute . 
Verstanden . 
Wir haben Sichtkontakt . 
Verstanden . 
Halten Kurs 030 . 
Verstanden , 030 . 
Lauft in den Wald ! 
Sie kommen ! 
Sie werden diesen Ort zerstören . 
Neytiri , ihr . müsst gehen ! 
Lauft in den Wald ! 
Lauft ! 
Lauft ! 
Lauft ! 
Habt keine Angst . 
Nein ! 
Verdammt , lauft ! 
Greift mit dem Ikran 
aus der Luft an . 
Das ist ein verdammt großer Baum . 
Na so was . 
Die Diplomatie hat offenbar versagt . 
Ok , Leute , dann erledigen wir das mal ! 
Alle verfügbaren Gaspatronen direkt durch die Haustür ! 
Verstanden . 
Vierziger CS sind scharf . 

Feuer . 
Feuer . 
Bingo . 
Guter Schuss , Ace . 
Sir , sie haben das Feuer eröffnet . 
Das darf doch nicht wahr . sein ! 
Diese dämlichen Idioten kapieren es nicht . 
Ok , dann legen wir eins drauf . 
Brandbomben laden ! 
Brandbomben geladen . 
Feuer . 
Nein ! 
Bringt alle in den Wald . 
So scheucht man Ungeziefer auf . 
Neytiri ! 
Wir müssen weg ! 
Er will die Säulen in die Luft jagen . 
Mein Gott ! 
Mo 'at ! 
Nein ! 
Wenn du einer von uns bist , 
hilf uns . 
Alle Einheiten , Raketen vorbereiten . 
Massiver Beschuss der westlichen Säulen . 
Hier entlang ! 
Rider Section , Raketen feuerbereit ! 
Eins ist bereit ! 
Zwei ist bereit . 
Drei ist bereit . 
Ja , Baby , jetzt geht 's ab ! 
Charlie Oscar , Gunrunner ist bereit . 
Putzt sie weg . 
Feuer frei ! 
Na los , Grace ! 
Runter ! 
Kopf runter ! 
Kommen Sie ! 
Runter ! 
Volltreffer ! 
Voll erwischt . 
Da mach ich nicht mit . 
He ! 
Was zum Teufel machst du denn ? 
Bei so einer Scheiße mach ich nicht mit ! 
Wiederhole : volles Feuer . 

Lauft ! 
Lauft ! 

Nein , nein , zurück ! 
Zurück ! 
Kommt schon ! 
Na los , weiter , weiter ! 

Gute Arbeit , Männer . 
Die erste Runde heute Abend geht auf mich . 
Kehren wir um . 
Dragon dreht links ab . 
Gunrunner von links ! 
Thunder bestätigt . 
Rider Section bestätigt . 
Vater ! 
Tochter ... 
nimm ... 
meinen ... 
Bogen . 
Beschütze das Volk . 
Neytiri ! 
Es tut mir so leid . 
Geh weg . 

Geh weg ! 
Geh weg von hier ! 
Komm nie wieder zurück ! 
Ziehen Sie den Stecker . 
Nein , das dürfen Sie nicht ! 
Das können Sie nicht tun ! 
Ganz ruhig ! 
Ganz ruhig ! 
Nein ! 
Bitte ! 
Ich war ein Krieger , der davon träumte , Frieden zu bringen . 
Aber früher oder später muss man aufwachen . 
Und los ! 
Lasst ihn runter ! 
Mörder ! 
Wie geht 's , Mann ? 
Lange nicht gesehen . 
He . 
Ich finde nicht , dass diese Öko-Freaks Steaks verdienen . 
Sie bekommen Steaks ? 
So ein Scheiß ! 
Lass mal sehen . 
Ja . 
Du weißt , was das ist . 
Runter . 
Trudy ! 
Na los , ganz runter . 
Max ! 
Trudy , mach den Hubschrauber klar ! 
Los ! 
Hier . 
Die Luft ist rein . 
Kommt . 
Also los . 
Max , Sie bleiben hier . 
Ich brauche hier drinnen jemanden , dem ich vertraue . 
Ok . 
Geht . 
Alles klar . 
Komm schon , Baby . 
Colonel ? 
Sir ? 
Es gibt ein Problem . 
Das ist ein Samson 1-6 . 
Nicht autorisierter Start . 
Drei ! 
Kommt schon ! 
Masken auf ! 
Gas , Gas , Gas ! 
Wir stehen unter Beschuss ! 
Weg hier ! 
Nehmen Sie meine Hand ! 
Komm schon , wir sind drin . 
Los ! 
Komm schon , los ! 
Los ! 
Colonel ! 
Ja ! 
Ja ! 
Ok ! 
Ja ! 
Scheiße . 
Geht es da hinten allen gut ? 
Oh , ja , Baby ! 
Norm , alles Ok ? 
Ja ! 
Das verdirbt mir den ganzen Tag . 
Grace wurde getroffen ! 
Was ? 
Hol den Verbandskasten . 
Verbandskasten ! 
Sie müssen drauf drücken , Grace . 
Der Verbandskasten ist vorne am Schott . 
Halten Sie durch , Grace . 
Es ist egal . 
Schon gut . 
Es kann losgehen . 
Hochziehen ! 
Festhalten . 
Ich ziehe es jetzt hoch . 
Alles klar ! 
lmmer Richtung Norden . 
Flieg uns tief in die Berge . 
Verstanden . 
Norm , alles Ok da oben ? 
Ja ! 
Noch hier . 
Wenigstens können die uns hier oben nicht anpeilen . 
Nicht so weit im Wirbel . 
Am stärksten ist er am Baum der Seelen , oder ? 
Ja . 
Gut . 
Genau da fliegen wir hin . 
Aua . 
Schön brav sein . 
Wir bewegen uns . 
Ich hole Hilfe für Sie , Grace . 
Ich bin Wissenschaftlerin , schon vergessen ? 
An Märchen glaube ich nicht . 
Die Omaticaya können helfen . 
Das weiß ich . 
Warum sollten sie das tun ? 
Das Volk sagt , Eywa sorgt für alle . 
Ohne Heimat , ohne Hoffnung 
gab es nur einen Ort , an den sie gehen konnten . 
Die Verbindung steht . 
Wie lautet der Plan , Jake ? 
Es gibt keinen Plan . 
Tsu 'tey ist jetzt Olo 'eyktan . 
Er wird dich nicht mal in die Nähe dieses Ortes lassen . 
Ich muss es versuchen . 
Start beginnt . 
Ein Verstoßener . 
Verräter . 
Alien . 
Ich war an dem Ort , den das Auge nicht sieht . 
Ich brauchte ihre Hilfe und sie brauchten meine . 
Aber um ihnen wieder gegenübertreten zu können , 
musste ich mir etwas Neues einfallen lassen . 
Manchmal läuft das ganze Leben auf eine verrückte Entscheidung hinaus . 
Wir müssen etwas unternehmen . 
Es wird dir nicht gefallen . 
Ich dachte mir , Toruk ist die gefährlichste Kreatur am Himmel . 
Niemand greift ihn an . 
Ganz ruhig , Junge . 
Warum sollte er also je nach oben sehen ? 
Aber das war nur eine Theorie . 
Toruk Macto ? 
Ich sehe dich . 
Ich sehe dich . 
Ich hatte Angst , Jake . 
Um mein Volk . 
Aber jetzt nicht mehr 
Tsu 'tey , Sohn von Ateyo ... 
Ich stehe vor dir , 
bereit , dem Volk der Omaticaya zu dienen . 
Du bist Olo 'eyktan und du bist ein großer Krieger . 
Ich kann es nicht ohne dich tun . 
Toruk Macto , 
ich werde mit dir fliegen . 
Meine Freundin liegt im Sterben . 
Grace stirbt . 
Ich bitte Eywa um Hilfe . 
Sehen Sie , wo wir sind , Grace . 
Ich muss ein paar Proben entnehmen . 
Die Große Mutter möge alles retten , was sie in dieser Hülle ist , 
und ihr . diesen Körper geben . 
Ist das möglich ? 
Sie muss durch das Auge von Eywa gehen und zurückkehren . 
Aber , Jakesully , 
sie ist sehr . schwach . 
Halten Sie durch , Grace . 
Die flicken Sie wieder zusammen . 
Erhöre uns , Große Mutter , 
Eywa , Quelle aller Energie ... 
Nimm diese Seele in dir auf 
und bring sie zurück zu uns . 
Lass sie unter uns wandeln 
als eine unseres Volkes . 
Jake . 
Grace . 
Ich bin bei ihr , Jake . 
Es gibt sie wirklich ! 
Grace ? 
Grace , bitte . 
Grace ! 
Was geschieht hier ? 
Was geschieht mit ihr ? 
Grace ! 
Grace ! 
Was geschieht hier ? 
Hat es funktioniert ? 
Ihre Wunden waren zu groß . 
Die Zeit reichte nicht aus . 
Sie ist jetzt bei Eywa . 
Mit deiner Erlaubnis spreche ich jetzt . 
Es wäre mir eine Ehre , wenn du übersetzt . 
Die Himmelsmenschen haben eine Botschaft geschickt , 
dass sie sich nehmen können , was immer sie wollen , 
und dass niemand sie aufhalten kann . 
Wir werden ihnen auch eine Botschaft senden . 
Fliegt so schnell , wie der Wind euch nur tragen kann . 
Ruft die anderen Clans herbei . 
Sagt ihnen , Toruk Macto ruft sie . 
Ihr . fliegt jetzt mit mir ! 
Meine Brüder und Schwestern ! 

Wir zeigen den Himmelsmenschen , 
dass sie sich nicht alles nehmen können 
und dass dies 
unser Land ist ! 



Wir flogen in die vier Winde hinaus . 
Zu den Reiterclans in den Ebenen . 

Zum ikran-Volk des Östlichen Meeres . 
Für die Kinder unserer Kindeskinder ! 
Als Toruk Macto sie zu sich rief , kamen sie . 

Jeder auf diesem Stützpunkt , jeder Einzelne hier , 
kämpft ums Überleben . 
Das ist eine Tatsache ! 
Eine Horde Eingeborener bereitet sich zum Angriff vor . 
Diese Luftaufnahmen zeigen , 
dass die Anzahl der Feinde innerhalb eines Tages von ein paar Hundert 
auf mehr . als 2000 angestiegen ist . 
Und es kommen immer mehr . herbei . 
ln einer Woche könnten es 20 . 
Dann würden sie unsere Stellungen überrollen . 
Aber das wird nicht passieren ! 
Unser einziger Schutz besteht in einem Präventivschlag . 
Wir bekämpfen Terror mit Terror . 
Der Feind ist der Ansicht , dass seine Bergfestung 
beschützt wird von ... 
Einer Gottheit . 
Und wenn wir sie zerstören , 
sprengen wir einen so tiefen Krater ins Gedächtnis ihres Volkes , 
dass sie sich diesem Ort nie wieder auch nur auf 1000 Kilometer nähern . 
Und das ist auch eine Tatsache . 
Ja ! 
Ja . 
Es ist verrückt . 
Hier wird alles mobilisiert . 
Aus Shuttles werden Bomber gemacht . 
Sie haben riesige Paletten mit Minensprengstoff . 
Die wollen ein Exempel statuieren . 
Die setzen die Daisy Cutter ein . 
Quaritch hat das Kommando . 
Er rückt aus und ist nicht aufzuhalten . 
Wann ? 
Morgen Früh um 6 Uhr 
Max ! 
Max ! 
Ich muss gehen . 
Jetzt sind wir dran ! 
Und ich hatte auf einen taktischen Plan gehofft , 
der keinen Märtyrertod vorsieht . 
Wir kämpfen mit Pfeil und Bogen gegen Kampfhubschrauber . 
Ich habe 15 Clans da draußen . 
Das sind mehr . als 2000 Krieger . 
Wir kennen diese Berge . 
Wir sind hier oft geflogen , du auch . 
Sie nicht . 

Ihre Instrumente arbeiten hier oben nicht . 
Ihre Lenkflugraketen funktionieren nicht . 
Sie werden nur auf Sicht feuern können . 
Wenn sie hier mit uns kämpfen wollen , haben wir den Heimvorteil . 
Er wird den Bomber direkt zum Baum der Seelen steuern . 
Ja , ich weiß . 
Wenn sie den Baum der Seelen treffen , ist es aus . 
Das ist ihr . direkter Draht zu Eywa , zu ihren Ahnen . 
Das würde sie zerstören . 
Dann sollten wir sie besser daran hindern . 
Wahrscheinlich rede ich gerade nur mit einem Baum . 
Aber wenn es dich gibt , dann muss ich dich unbedingt warnen . 
Wenn Grace bei dir ist , sieh dir ihre Erinnerungen an . 
Sieh dir die Welt an , aus der wir kommen . 
Es gibt dort kein Grün . 
Sie haben ihre Mutter getötet . 
Und hier werden sie das Gleiche tun . 
Es werden mehr . Himmelsmenschen kommen . 
Sie kommen wie ein Regen , der nicht mehr . aufhört . 
Es sei denn , wir halten sie auf . 
Ich weiß , du hast mich für etwas auserwählt . 
Ich werde bis zum Ende kämpfen . 
Das weißt du . 
Aber ich brauche etwas Hilfe . 
Unsere Große Mutter wählt keine Seite , Jake . 
Sie sorgt nur dafür , dass das Leben im Gleichgewicht ist . 
Einen Versuch war es wert . 
Ja ! 
Ja ! 
So ist es gut ! 
Ja ! 
Ja ! 
Weiter so , Mann ! 
Hier Geschwaderführer . 
Wir fliegen in den Fluxwirbel . 
Umschalten auf manuelle Steuerung . 
Verstanden . 
Manuelle Steuerung . 
Hier ist Papa Dragon . 
Volle Konzentration . 
Ich will zum Abendessen zu Hause sein . 
Suit-Team , los ! 
Ladys , heizen wir denen mal kräftig ein ! 
Los , los , los ! 
Bravo 1-1 , nach links . 
Bravo 1-1 schwenkt nach links . 
Auf Flanke achten . 
Formation halten . 
In Bewegung bleiben . 
Verstanden . 
Charlie 2-1 , Abstand einhalten . 
Verstanden . 
Over . 
Checkt ab , was über euch passiert . 
Und achtet auf die Thermo-Scanner . 

Alle Einheiten , Papa hat das Kommando . 
Eskorten , bleiben Sie dicht an meinem Shuttle . 
Wir könnten dabei ein paar Kratzer abbekommen . 
Geschützmannschaft , haltet die Augen offen . 
Lasst euch nicht täuschen , sie sind da draußen . 
Ok , Leute , Ziel in Sicht . 
Distanz : 4 km . 
Valkyrie 1-6 , Sprengladung fertig machen . 
Verstanden . 
Fertig machen . 
Staff Sergeant , Sprengladung vorbereiten . 
Zur Rampe damit ! 
Los ! 
Halt ! 
Charlie 2-1 , ich verzeichne hohe Aktivität . 
Position halten . 
Halte Position . 
Etwas bewegt sich da draußen . 
500 m . 
Sir , Boden meldet Bewegung . 
Nähert sich schnell . 
Charlie Oscar , Rider Section . 
Feuerlinie ! 
Ziele kommen näher . 
Entfernung 400 m . 
Geht das nicht genauer ? 
Nein , Sir . 
Das ist der Wirbel . 
Bruder , ich versuche durchzustoßen . 
Du folgst mir . 
Alle Lufteinheiten , Feuer frei . 
Feuer frei ! 
Rechts wegbrechen . 
Drehen Sie ab . 
Waffen feuern ! 
Formation auflösen und angreifen . 
Ja ! 
Jetzt geht 's euch an den Kragen ! 
Scorpions , verfolgen und zerstören ! 
Jake ! 
Jake ! 
Hörst du mich ? 
Wir ziehen uns zurück . 
Die machen uns hier fertig . 
Verstanden . 
Haut ab . 
Das ist er . 
Schnappt ihn euch ! 
Schaltet ihn aus ! 
Knallt sie ab ! 
Genau da ! 
Du Idiot bist nicht der Einzige mit einer Kanone . 
Behalten Sie sie im Auge . 
Kurskorrektur . 
Aufschließen . 
Sofort alle Pods laden . 
So ist es gut ! 
Seyzey ! 
Rogue eins ist getroffen . 
Ich drehe ab . 
Tut mir leid , Jake . 
Feuer . 
Tsu 'tey ! 
Bruder , hörst du mich ? 
Rogue eins , hörst du mich ? 
Trudy ! 
Zeit zum Ziel : zwei Minuten . 
Valkyrie 1-6 , Feuerfreigabe erteilt . 
Verstanden , Dragon . 
Starten Bombenangriff . 
Und Nummer eins ! 
Nummer eins ist startklar ! 
Ma Jake ! 
Ich höre dich . 
Neytiri ! 
Seyzey ist tot . 
Sie sind ganz nah . 
Es sind sehr . viele . 
Greif nicht an . 
Hörst du mich , Neytiri ? 
Greif nicht an ! 
Verschwinde von da . 
Das ist ein Befehl ! 

Neytiri ! 
Ich orte Bewegung , ich orte Bewegung . 
Position halten . 
Da kommt irgendwas . 
Bravo 1-1 , hier ist was Großes . 
Sucher ausrichten . 
Bewegung in 200 m . 
Formation beibehalten . 
Macht euch bereit . 
Achtet auf eure Flanken . 
Hundert Meter . 
Wir müssen hier verschwinden ! 
Rückzug ! 
Rückzug ! 
Schnell ! 
Schnell ! 

Rückzug ! 
Sofort Rückzug ! 

Jake , Eywa hat dich erhört . 
Eywa hat dich erhört ! 
Vorwärts ! 
Rückzug ! 
Beeilung ! 

Sir ! 
Alle Eskorten ziehen sich zurück . 
Bringen wir es zu Ende . 
Valkyrie 1-6 , hier ist Dragon . 
Zum Ziel durchstoßen . 
Verstanden . 
Zum Ziel durchstoßen . 
Bereit zum Abwurf in 30 Sekunden . 
Auf mein Kommando . 
Zwei , eins , schießen . 
Abwurf ! 
Abwurf ! 
Los , los , los ! 
Los , los , los ! 
Los , los , los ! 



Achtung ! 
Das ist Sully . 
Maske aufsetzen ! 
Wir sind getroffen . 
Komm nur her . 
Komm zu Papa . 
Geben Sie auf , Quaritch ! 
Es ist vorbei . 
Solange ich atme , ist es das nicht . 
Ich hoffte , Sie würden das sagen . 
Komm schon ! 
He , Sully , was ist das für ein Gefühl , seine eigene Rasse zu verraten ? 
Glauben Sie , Sie seien einer von denen ? 
Dann sollten Sie mal aufwachen . 
Jake ? 
Jake . 
Jake . 
Jake ! 
Ma Jake ! 
Ich sehe dich . 
Ich sehe dich . 
Ich sehe dich , Bruder . 
Ist das Volk sicher ? 
Sie sind sicher . 
Ich kann nicht ... 
Ich kann das Volk nicht führen . 
Du musst sie führen ... 
Jakesully . 
Ich bin kein guter Anführer . 
Es ist beschlossen . 
Jetzt ... 
erfüll die Pflicht von Olo 'eyktan . 
Ich werde dich nicht töten . 
So will es der Brauch ! 
Und es ist gut . 
Man wird sich meiner erinnern . 
Ich habe gekämpft ... 
mit Toruk Macto ! 
Und wir waren Brüder . 
Und er ... 
war mein letzter Schatten . 
Die Aliens kehrten zurück in ihre sterbende Welt . 
Nur einige wenige durften bleiben . 
Die Zeit der großen Trauer ging zu Ende . 
Toruk Macto wurde nicht mehr . gebraucht . 
Das ist wohl mein letztes Videolog . 
Denn was auch immer heute Nacht geschieht , ich ... 
Ich werde nicht mehr . hierher zurückkommen . 
Ich geh dann mal los . 
Ich will nicht zu spät zu meiner Party kommen . 
Immerhin ist es mein Geburtstag . 
Jake Sully meldet sich ab . Es ist ein weit verbreiteter Irrtum . Alle denken , die Fantasie eines Schriftstellers arbeitet ständig . Er würde unablässig ... 
Tatsächlich ist es genau andersherum . 
Ist man der Öffentlichkeit als Autor bekannt , liefert sie einem immer neue Figuren und Ereignisse . Und wenn man sich die Fähigkeit bewahrt , hinzuschauen ... und genau zuzuhören , werden diese Geschichten immer weiter ... 
Hör auf damit . 
Hör auf damit . 
Nicht . 
Lass das . 
... immer weiter auf einen zukommen , das ganze Leben lang . 
Dem , der Geschichten von anderen erzählt , werden selbst viele erzählt . 
Entschuldigung . 
- Schon gut . 
Die folgenden Ereignisse wurden mir genauso geschildert , wie ich sie wiedergebe ... und zudem auf gänzlich unerwartete Weise . 
Vor vielen Jahren , ich litt an einem leichten Fall von " Schreiberlings- Fieber " , eine Nervenschwäche , die damals grassierte unter der Intelligenzija , entschied ich mich , den August ... im Kurort Nebelsbad zu verbringen , unterhalb der hochalpinen Sudetenwaltz , und bezog Quartier im Grand Budapest . 
Vor vielen Jahren , ich litt an einem leichten Fall von " Schreiberlings- Fieber " , eine Nervenschwäche , die damals grassierte unter der Intelligenzija , entschied ich mich , den August ... im Kurort Nebelsbad zu verbringen , unterhalb der hochalpinen Sudetenwaltz , und bezog Quartier im Grand Budapest . 
Einige von Ihnen werden es wohl kennen . 
Es war Nebensaison , das Haus war längst nicht mehr en vogue ... und bereits im Verfall begriffen , der in seinem Abriss resultieren würde . 
Es war Nebensaison , das Haus war längst nicht mehr en vogue ... und bereits im Verfall begriffen , der in seinem Abriss resultieren würde . 
So wenig Gäste , wie wir waren , erkannten wir einander sehr bald ... als die einzigen lebenden Seelen in diesem riesigen Etablissement . Allerdings ging unsere Bekanntschaft wohl niemals ... über ein höfliches Nicken hinaus , wenn wir uns begegneten ... im Palmen- Salon , im arabischen Bad ... oder an Bord der Kolonnaden- Standseilbahn . 
Wir waren ein zugeknöpfter Haufen , so schien es ... und ausnahmslos ... alleinstehend . 
Als Resultat dieses allgemeinen Schweigens ... hatte ich eine saloppe und neckische Vertrautheit ... zum Concierge aufgebaut , einem Westeuropäer ... namens M . 
Jean , der den Eindruck erweckte , gleichermaßen faul und doch zuvorkommend zu sein . 
Ich nehme an , sein Salär war nicht gerade gut . 
Eines Abends , als ich angeregt Arm an Arm mit M . Jean plauderte , wie so häufig , bemerkte ich eine neue Person in unserer Runde . 
Ein kleiner , älterer Herr , adrett gekleidet , mit einem sehr lebhaften und intelligenten Blick ... und einer augenblicklich zu spürenden Aura von Traurigkeit . 
Er war , wie alle anderen , allein . Doch muss ich sagen , er war der Erste , bei dem man den Eindruck hatte , er sei zutiefst und wahrhaft einsam . 
Ein Symptom auch meines medizinischen Leidens . 
Wer ist der interessante alte Knabe ? 
Fragte ich M . Jean . 
Zu meiner Überraschung bestürzte ihn das sehr . 
Wissen Sie das nicht ? 
- Fragte er . 
Erkennen Sie ihn nicht ? 
Er kam mir bekannt vor . 
Das ist Mr . 
Moustafa höchstpersönlich . 
Er traf heute Morgen hier ein . 
Dieser Name ist den Erfahreneren ... unter Ihnen ohne Zweifel vertraut . 
Mr . 
Zero Moustafa war einst der reichste Mann in Zubrowka . Und noch immer Eigentümer des Grand Budapest . 
Er kommt häufig für eine Woche oder länger . Dreimal im Jahr mindestens , aber nie in der Hauptsaison . 
M . Jean winkte mir , und ich beugte mich vor . 
Ich verrat Ihnen ein Geheimnis . 
Er nimmt ein Einbettzimmer ohne Bad , ganz hinten im Dachgeschoss . Es ist kleiner als der Lastenaufzug . 
Es war allgemein bekannt , dass Zero Moustafa früher die nobelsten Schlösser ... und Palazzos auf dem Kontinent gekauft und bewohnt hatte . 
Es war allgemein bekannt , dass Zero Moustafa früher die nobelsten Schlösser ... und Palazzos auf dem Kontinent gekauft und bewohnt hatte . 
Doch hier , in seinem eigenen , nahezu leeren Hotel , wohnte er in einem Dienstbotenquartier ? 
In diesem Moment hob sich der Vorhang für ein nebensächliches Drama ... 
Scheiße . ... das sofort die ungeteilte Aufmerksamkeit ... von M . 
Jean erforderte , doch die meine , offen gesagt , nicht lange fesselte . 
Allerdings ... war ich durch die frühzeitige Unterbrechung der Geschichte ... des sonderbaren alten Herrn , wie man so schön sagt : 
" On the edge of my seat " . Also , gespannt wie ein Flitzebogen , auch noch am nächsten Morgen , als schließlich , auf seine mysteriöse und höchst verlässliche Art , wieder einmal das Schicksal meinethalben eingriff . 
Ich bewundere Ihre Arbeit . 
Ich bewundere Ihre Arbeit . 
Ich bewundere Ihre Arbeit . 
Wie bitte ? 
Ich sagte , ich kenne und bewundere Ihre wundervolle Arbeit . 
Verbindlichsten Dank , Sir . 
Erzählte M . Jean Ihnen das eine oder andere ... über den in die Jahre gekommenen Eigentümer dieses Etablissements ? 
Ich muss gestehen , ich selbst erkundigte mich nach Ihnen . 
Er ist durchaus kompetent , unser M . Jean , aber natürlich kein erst - ... oder auch nur zweitklassiger Concierge . 
Aber so ist es eben . 
Die Zeiten haben sich geändert . 
Das Thermalbad ist sehr schön . 
Ursprünglich schon . 
Doch der Zustand konnte nicht beibehalten werden . 
Zu dekadent für den heutigen Geschmack . 
Aber ich liebe sie trotzdem , diese bezaubernde alte Ruine . 
Wie kam es dazu , dass Sie es kauften , wenn ich fragen darf ? 
Das Grand Budapest . 
Das habe ich nicht . 
Falls Sie nicht nur höflich waren , und Sie müssen es mir ehrlich sagen , wenn es Sie also aufrichtig interessiert , möchte ich Sie heute zum Abendessen einladen . Es wäre mir eine Freude und Ehre , Ihnen ... meine Geschichte zu erzählen . 

Auch , wenn sie nichts Besonderes ist . 
Zweimal gebratene Ente mit Oliven . 
Kaninchen . 
Salat . 
Pouilly- Jouvet '52 und eine halbe Flasche vom Brut . 
Somit sollten wir genug Zeit haben , wenn ich sofort beginne . 
Somit sollten wir genug Zeit haben , wenn ich sofort beginne . 
Es beginnt , wie könnte es anders sein , mit dem Vorgänger unseres gemeinsamen Freundes . 
Dem geliebten , ersten Concierge des Grand Budapest . 
Es beginnt natürlich mit ... 
Den Tisch ans Fenster . 
- Ja , M . Gustave . 
Das Tablett auf den Tisch . 
- Sofort , M . Gustave . 
Genau hier . 
Aufgebürstet und ausgebeult ? 
Natürlich , M . Gustave . 
- In die Hutschachteln . 
Ist das von Oberstdorf & Co . ? 
- Ich glaube , M . Gustave . 
Zweiter Koffer . 
Wer hat die Tickets ? 
- Ich , M . Gustave . 
Her damit . 
In Ordnung . 
Warte in der Ecke . 
Ich fahre nicht . 
- Wie bitte ? 
Ich fahre nicht . 
- Wieso nicht ? 
Ich habe Angst . 
- Wovor ? 
Dass wir uns jetzt das letzte Mal sehen . 
Warum sollte das der Fall sein ? 
Ich kann 's nicht in Worte fassen , ich fühle es . 
Herrgott , Sie müssen uns nicht verlassen , wenn Sie ... 
Kommen Sie doch mit . 
- Ins verkackte Lutz ? 
Bitte . 
- Geben Sie mir Ihre Hand . 
Kein Grund zur Sorge . 
Sie sind vor jeder Reise ängstlich . 
Zugegeben , diesmal scheint der Anfall akuter zu sein , aber ... 
Lieber Gott , was ist mit Ihren Fingernägeln ? 
Lieber Gott , was ist mit Ihren Fingernägeln ? 
Lieber Gott , was ist mit Ihren Fingernägeln ? 
Wie bitte ? 
- Dieser teuflische Lack . 
Die Farbe ist völlig falsch . 
- Gefällt sie Ihnen nicht ? 
" Nicht gefallen " ginge ja noch . 
Ich bin körperlich angewidert . 
Vielleicht beruhigt Sie das . 
- Was ? 
Nicht rezitieren . 
Lauschen Sie den Worten . 
Lauschen Sie den Worten . 
Lauschen Sie den Worten . 
Still . 
" Derweil ich suchte einst im noblen Wald aus grauen , mittelalterlichen Föhren , stieß ich auf ein Grab , regenglatt , kühl , ätherisch . 
" Derweil ich suchte einst im noblen Wald aus grauen , mittelalterlichen Föhren , stieß ich auf ein Grab , regenglatt , kühl , ätherisch . 
Die Inschrift längst verblasst , doch noch vorhanden in den melancholischen Rissen ... " 
Die Inschrift längst verblasst , doch noch vorhanden in den melancholischen Rissen ... " 
Entzünden Sie eine Kerze für mich ? 
Entzünden Sie eine Kerze für mich ? 
In der Sakristei von Santa Maria ? 
- Ich kümmere mich sofort darum . 
- Ich kümmere mich sofort darum . 
Denken Sie daran , ich bin immer bei Ihnen . 
Ich liebe Sie . 
- Ich liebe Sie . 
Es ist eine Leistung , die Treue einer solchen Frau zu gewinnen . 19 Saisons in Folge . 

Ja , Sir . 
- Sie hat mich sehr gern . 
Ja , Sir . 
Aber so habe ich sie noch nie erlebt . 
Nein , Sir . 
Sie zitterte wie ein Hund beim Scheißen . 
Wahrhaftig . 
Lauf zur Kathedrale am Brucknerplatz . 
Kauf eine schlichte , halblange Kerze . Du erhältst vier Klubecks Wechselgeld . 
Entzünde sie , sprich einen Rosenkranz , lauf zu Mendl 's , hol mir eine courtesan au chocolat . 
Das Restgeld gibst du dem verkrüppelten Schuhputzer . 
Sofort , Sir . 
- Moment . 
Wer bist du ? - Ich bin Zero , Sir . 
Der neue Lobby- Boy . 
Der neue Lobby- Boy . 
Zero , sagst du ? 
- Ja , Sir . 
Ich hab nie von dir gehört , dich nie gesehen . 
Wer stellte dich ein ? 
Mr . 
Mosher , Sir . 
Mosher , Sir . 
Mosher , Sir . 
Ja , M . Gustave ? 
Sie engagierten hinter meinem Rücken diesen jungen Mann ... als Lobby- Boy ? 
Für eine Probezeit . Und nur mit Ihrer Zustimmung , natürlich . 

Vielleicht , ja . 
Danke , Mr . 
Mosher . 
Gern geschehen , M . Gustave . 
Du wirst jetzt offiziell befragt . 
Soll ich erst die Kerze anzünden ? 
Was ? 
Nein . 
Erfahrung ? 
Hotel Kinski , Küchenjunge . Sechs Monate . 
Hotel Berlitz , Mopp- und- Besen- Bursche . Drei Monate . 
Davor Pfannen- Schrubber im ... 
- Erfahrung : Zéro . 
Nochmals danke , M . Gustave . 
- Käppi gerade rücken . 
Sehr gern . 
- Der Riemen ist kaputt . 
Nicht akzeptabel . 
- Sehr richtig . 
Ausbildung ? 
- Ich kann lesen und buchstabieren . 
Ich war auf der Volksschule . 
Beinahe ... 
Ausbildung : Zéro . 
- Es ist explodiert . 
Morgen , Cicero . 
Rufen Sie den verdammten Klempner . 
Heute Nachmittag , M . 
Gustave ? - Auf jeden Fall . 
Was zur Hölle ist das ? 
- Nicht jetzt . 
Familie ? 
Zéro . 
Sechs , Igor . 
Warum möchtest du Lobby- Boy werden ? 
Nun , wer wollte das nicht , hier im Grand Budapest , Sir ? 
Es ist eine Institution . 
Sehr gut . 
1 . 000 Klubecks . 
- Meine Güte . 
Waren Sie auch mal Lobby- Boy , Sir ? 
Was denkst du ? 
Sie müssen auch irgendwo angefangen haben . 
Entzünde die gottverdammte Kerze . 
- Ja , Sir . 
Und so begann mein Leben . 
Und so begann mein Leben . 
Und so begann mein Leben . 
Junior Lobby- Boy in der Lehre , im Grand Budapest Hotel , unter dem gestrengen Kommando von M . 
Junior Lobby- Boy in der Lehre , im Grand Budapest Hotel , unter dem gestrengen Kommando von M . 
Ich wurde sein Schüler und er mein Mentor und Beschützer . 
Was ist ein Lobby- Boy ? 
Was ist ein Lobby- Boy ? 
Ein Lobby- Boy ist unsichtbar , doch immer in Sichtweite . 
Er merkt sich , was die Gäste hassen . 
Er erahnt die Bedürfnisse des Kunden , bevor dieser der Bedürfnisse bedarf . 
Ein Lobby- Boy ist vor allem absolut diskret . 
Unsere Gäste wissen , dass wir ihre tiefsten Geheimnisse , so ungebührlich sie auch sind , mit ins Grab nehmen . 
Also , Klappe halten , Zero . 
- Ja , Sir . 
Das wäre alles . 
Mir wurde langsam klar , viele der ... hochgeschätzten und distinguierten Gäste kamen seinetwegen . 
Mir wurde langsam klar , viele der ... hochgeschätzten und distinguierten Gäste kamen seinetwegen . 
Mir wurde langsam klar , viele der ... hochgeschätzten und distinguierten Gäste kamen seinetwegen . 
Es schien zu seinen Pflichten zu gehören , doch ich glaube , es bereitete ihm auch Vergnügen . 
Es schien zu seinen Pflichten zu gehören , doch ich glaube , es bereitete ihm auch Vergnügen . 
Es schien zu seinen Pflichten zu gehören , doch ich glaube , es bereitete ihm auch Vergnügen . 
Die Anforderungen waren immer gleich . 
Sie mussten reich sein , alt , unsicher , eitel , oberflächlich , blond , bedürftig . 
Wieso blond ? 
Weil sie es alle waren . 
Er war übrigens ... der am stärksten parfümierte Mann , der mir je begegnet ist . 
Sein Duft kündigte sein Kommen aus großer Entfernung an ... und hing noch minutenlang in der Luft , wenn er weg war . 
Ich arbeitete sechs Tage die Woche , dazu den halben Sonntag , von fünf Uhr früh bis nach Mitternacht . 
Die Mahlzeiten waren frugal , aber häufig . Für die Kondition . 
Zweimal Frühstück und Mittag und ein spätes Abendessen . 
M . Gustave hielt allabendlich eine Predigt . 
Unhöflichkeit ist nur ein Ausdruck von Angst . 
Angst , nicht das zu bekommen , was man will . 
Auch der schrecklichste und hässlichste Mensch braucht nur Liebe , und schon öffnet er sich wie eine Blume . 
Dabei fällt mir ein Vers ein . 
" Des Malers Pinsel berührte das unfertige Gesicht ... mit flinken Borsten . 
" Des Malers Pinsel berührte das unfertige Gesicht ... mit flinken Borsten . 
Und mit dem ersten Farbklecks erfüllte er die leblosen Wangen mit Leben . " 
Und mit dem ersten Farbklecks erfüllte er die leblosen Wangen mit Leben . " 
Er selbst speiste allein auf seinem Zimmer . 
Er selbst speiste allein auf seinem Zimmer . 
Er selbst speiste allein auf seinem Zimmer . 
Die Identität des Hotelbesitzers war uns unbekannt . 
Jeden Monat kam sein Gesandter , Stellvertreter Kovacs , um die Bücher zu prüfen und Nachrichten ... des geheimnisvollen Eigentümers zu überbringen . 
M . Gustave und unser Geschäftsführer , 
Herr Becker , trafen sich mit ihm zum vertraulichen Gespräch über dem Empfang . 
Damals lernte ich auch Agatha kennen . 
Aber das lassen wir außen vor . 
Was willst du ? 
- Lesen Sie . 
Lieber Gott . 
Lieber Gott . 
Es tut mir sehr leid , Sir . 
Wir müssen zu ihr . 
- Wir müssen ? 
Sie braucht mich . 
Und ich brauche dich für mein Gepäck und so . 
Wie schnell kannst du packen ? 
- Fünf Minuten . 
Dann los . 
Bring einen Pouilly- Jouvet '26 , Eiskübel und Gläser mit , damit wir nicht die Katzenpisse im Speisewagen trinken müssen . 
Ich mache mir Vorwürfe . 
Sie hatte eine Vorahnung . 
Ich habe das nicht beachtet . 
Ganz Lutz trägt schwarz , mit Ausnahme ihrer garstigen , tückischen Kinder , die sie hasste und vor Abscheu nicht mal küssen wollte . 
Sie werden tanzen wie die Zigeuner . 
Es ist sinnlos , überhaupt etwas zu tun . Denn das Leben ist im Nu vorbei . 
Und schon setzt die Totenstarre ein . 
Die Guten sterben immer jung . 
Mit etwas Glück vermachte sie deinem Freund ein paar Klubecks , aber das weiß man erst , wenn die Tinte auf dem Totenschein trocken ist . 
Sie war übrigens eine Granate im Bett . 
Sie war 84 , M . Gustave . 
Ich hatte schon ältere . 
In jungen Jahren ist alles Filet . Im Alter muss man die billigeren Tranchen nehmen . Mir macht das nichts , denn sie schmecken mir . 
Würziger , sagt man wohl . 
Warum halten wir an einem Gerstenfeld ? 
Hallo , Freunde . 
Dokumente , bitte . 
Mit Vergnügen . 
Leider kein schmeichelhaftes Foto . 
Ich galt mal als große Schönheit . 
Wofür steht das " F " ? 
Fritz ? 
Franz ? 
Franz . 
- Ich wusste es . 
Er zieht ein komisches Gesicht . 
Das ist ein Migrations- Visum mit Arbeiterstatus 3 , Franz , mein Teurer . 
Er gehört zu mir . 
Mitkommen , bitte . 
Moment . Setz dich , Zero . 
Seine Papiere sind in Ordnung . 
Seine Papiere sind in Ordnung . 
Von mir geprüft mit dem Amt für Arbeit und Knechtschaft . 
Sie dürfen ihn nicht verhaften , nur weil er ein elender Immigrant ist . 
Er hat nichts verbrochen . 
Aufhören , verdammt . 
Schon gut , M . Gustave . 
Lassen Sie nur . 
Das tut weh . 
Das tut weh . 
Das tut weh . 
Ihr dreckigen , verdammten , pockennarbigen faschistischen Arschlöcher . 
Hände weg von meinem Lobby- Boy . 
Was ist das Problem ? 
Es ist empörend . 
Der junge Mann arbeitet für mich im Grand Budapest in Nebelsbad . 
M . Gustave ? 
Mein Name ist Henckels . 
Sohn von Dr . und Mrs . 
Wolfgang Henckels- Bergersdörfer . 
Erinnern Sie sich an mich ? 
Ich weiß genau , wer Sie sind . 
Es ist unheimlich . 
Sie sind der kleine Albert . 
Es ist mir sehr peinlich . 
Freilassen . 
Freilassen . 

Ihr Kollege ist staatenlos . 
Er braucht ein Spezial- Transit- Visum , das momentan schwierig zu beschaffen ist . 
Nehmen Sie das . 
Es ist provisorisch , aber etwas Besseres habe ich leider nicht . 
Wie geht es Ihrer wundervollen Mutter ? 
Sehr gut , danke . 
- Ich verehre Sie . 
Richten Sie Grüße aus . 
- Gewiss . 
Ihr Begleiter war sehr gütig zu mir , als ich ein einsamer kleiner Bub war . 
Meine Männer und ich entschuldigen uns für die Störung . 
Verzeihung , Sir . 
Siehst du ? 
Noch gibt es einen Funken Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
Noch gibt es einen Funken Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
Denn dafür sorgen wir mit unserer bescheidenen , demütigen , unbedeutenden ... 
Ach , scheiß drauf . 
Wo ist sie , Clotilde ? 
Führen Sie mich zu ihr . 
Du siehst so gut aus , meine Teure . 
Du siehst so gut aus , meine Teure . 
Fabelhafte Arbeit . 
Ich weiß nicht , welche Creme die in der Leichenhalle benutzen , aber die möchte ich auch . 
So gut hast du seit Jahren nicht mehr ausgesehen . 
Als wärst du lebendig . 
Du hast ihn also übermalt . 
So ist es perfekt . 
Clotilde ? 
- Ja , M . Gustave ? 
Ein Glas gekühltes Wasser ohne Eis . 
Ja , M . 
Ja , M . 
Gustave . 
Und M . 
Serge möchte Sie unter vier Augen in seinem Büro sprechen . 

Nun gut . 
Es dauert nicht lange , Teuerste . 
Man führte uns durch eine grün bespannte Tür ... und den Dienstbotentrakt in die Butler- Kammer . 
Man führte uns durch eine grün bespannte Tür ... und den Dienstbotentrakt in die Butler- Kammer . 
Man führte uns durch eine grün bespannte Tür ... und den Dienstbotentrakt in die Butler- Kammer . 
Kurz darauf öffnete sich die Küchentür ... und ein kleiner , ganz in weiß gekleideter Diener platzte herein . 
Ich habe seinen Gesichtsausdruck nie vergessen . 
Was zum Teufel geht hier vor ? 
Ich hatte ein solches Haus noch nie zuvor betreten . 
Ich verstand wenig von dem , was noch folgen sollte , aber am Ende erkannte auch ich : 
Wenn ein großes Vermögen auf dem Spiel steht , verbreitet sich die Habgier wie Gift in der Blutbahn . 
Onkel , Neffen , Cousins , 
Angehörige von zunehmend entferntem Grade , selbst die fernsten Verwandten ... krochen plündernd aus dem Unterholz hervor . 
Angeführt wurde die Versammlung - ein verwirrender Zufall - von unserem ureigenen Stellvertreter Kovacs , seines Zeichens ein bedeutender Advokat . 
Er war der Testamentsvollstrecker der toten Witwe . 
Dies ist Madame Ds letzter Wille . 
Bestehend aus einer Tontine , aufgesetzt vor dem Tod ihres Gatten vor 46 Jahren , in Kombination mit 635 Zusätzen , Vermerken , Korrekturen und Absichtserklärungen , die in den darauffolgenden Jahrzehnten ergänzt wurden . 
Die Rechtsgültigkeit ... muss noch abschließend geklärt werden , doch vertritt dieses Büro die Meinung , dass Madame D ... die Kontrolle über den Großteil ihres Erbes ... ihrem Sohn , Dmitri , übertragen wollte . Besondere Anteile gehen an seine Schwestern , 
Marguerite , Laetizia und Carolina , und kleine Schenkungen an Mitglieder der erweiterten Familie , wie in der Empfängerliste dargelegt , die ich zu gegebener Zeit erläutere . 
Jedoch ... 
Ein zusätzliches Kodizill , das mir erst heute Morgen per Post zuging , und offenbar von Madame D ... in ihren letzten Stunden abgesandt wurde , enthält einen Zusatz zur ursprünglichen Urkunde , welchen ich , wie vorgeschrieben , nun verlese . 
Die Echtheit des Dokuments ... wurde vom Magistrat noch nicht bestätigt . Ich bitte daher alle Parteien , geduldig zu sein und von Kommentaren abzusehen , bis zum Abschluss unserer Untersuchungen . 
" Meinem verehrten Freund , der mir Trost spendete ... und Sonne in das Leben einer alten Frau brachte , die glaubte , niemals wieder glücklich zu werden , 
" Meinem verehrten Freund , der mir Trost spendete ... und Sonne in das Leben einer alten Frau brachte , die glaubte , niemals wieder glücklich zu werden , 
" Meinem verehrten Freund , der mir Trost spendete ... und Sonne in das Leben einer alten Frau brachte , die glaubte , niemals wieder glücklich zu werden , 
M . 
Gustave H , hinterlasse , schenke und vermache ich , steuerfrei ... und mit vollständigem Eigentumsrecht , das Gemälde " Jüngling mit Apfel " ... von Johannes van Hoytl , 
Gustave H , hinterlasse , schenke und vermache ich , steuerfrei ... und mit vollständigem Eigentumsrecht , das Gemälde " Jüngling mit Apfel " ... von Johannes van Hoytl , 
Gustave H , hinterlasse , schenke und vermache ich , steuerfrei ... und mit vollständigem Eigentumsrecht , das Gemälde " Jüngling mit Apfel " ... von Johannes van Hoytl , 
Ich fasse es nicht . - dem Jüngeren , 
Was ? - das uns beide so sehr erfreute . " 
Der van Hoytl ? 
Steuerfrei ? 
- Darf sie das ? 
Wer ist Gustave H ? 
Das bin wohl leider ich , mein Teurer . 
Diese Scheiß- Schwuchtel . 
Er ist ein Concierge . 
Was wollen Sie hier ? 
Einer großen Frau , die ich liebte , die letzte Ehre erweisen . 
Er ist ein Eindringling in meinem Heim . 
- Noch gehört es nicht Ihnen , Dmitri . 
Erst wenn Erbschein und Rechtstitel ... 
Sie kriegen " Jüngling mit Apfel " nicht , Sie warmer Bruder . 
Warum treten Sie meine Gefühle mit Füßen ? 
Ruft die Polizei . 
Wir erstatten Anzeige . 
Dieser Verbrecher plagt meine Familie seit 20 Jahren . 
Er ist ein Glücksritter und Hochstapler ... und vergeht sich an labilen , kranken , alten Damen , und vermutlich fickt er sie auch . 
Ich geh mit all meinen Freunden ins Bett . 
Wo ist Céline ? 
Was ? Sie ist tot . 
Wir verlesen ihr Testament . 
Wir verlesen ihr Testament . 
Ja , natürlich . 
Wenn Sie meine Mutter jemals angerührt haben , lebend oder tot , schneide ich Ihnen die Kehle durch . 
Wenn Sie meine Mutter jemals angerührt haben , lebend oder tot , schneide ich Ihnen die Kehle durch . 
Verstanden ? 
Verstanden ? 
Ich dachte , ich bin eine Scheiß- Schwuchtel . 
Ja , aber Sie sind bisexuell . 
- Wechseln wir das Thema . 
Ich gehe . 
Warten Sie hier , ganz leise . 
Das Bild " Jüngling mit Apfel " ist unbezahlbar . 
Verstanden ? 
Ich gratuliere , M . Gustave . 
Die schlagen sich mit mir um den Mistkerl . 
Ist es besonders schön ? 
- Unbeschreiblich . 
" Auch das Lied des größten Barden besingt ... nur das , was sie nicht hat und nicht ist . 
" Auch das Lied des größten Barden besingt ... nur das , was sie nicht hat und nicht ist . 
Seine Zunge ist ... " 
- Darf ich 's sehen ? 
Warum nicht ? 
Das ist van Hoytls herrliches Porträt ... eines Knaben an der Schwelle zum Mannesalter . 
Blond , ebenmäßig . 
Die Haut so weiß wie diese Milch . 
Von tadelloser Provenienz . 
Eins der letzten in Privatbesitz und ohne Frage das Beste . 
Ein Meisterwerk . 
Der restliche Scheiß ist wertloser Schrott . 
M . 
Gustave ? 
Kann ich Ihnen helfen ? 
Ja , Serge . 
Ja , Serge . 
Packen Sie das ein , bitte . 
Einpacken ? 
" Jüngling mit Apfel " ? 
" Jüngling mit Apfel " ? 
Was wollten Sie mir sagen ? Vorhin ? 
Das kann ich jetzt nicht sagen . 
Schreiben Sie mir morgen . 
Lutz Bahnstation . 
Ich trenne mich niemals davon . 
Es erinnerte sie an mich . 
Es wird mich an sie erinnern . 
Immer . 
Ich sterbe mit diesem Bild über meinem Bett . 
Erkennst du die Ähnlichkeit ? 
Oh , ja . 
Eigentlich sollten wir es verkaufen . 
Möglichst bald . Bevor sie es uns stehlen können . 
Und dann diese wahnsinnigen Soldaten im Eilzug . 
Das klingt nach einem kniffligen Krieg und einer Durststrecke im Hotelgewerbe . 
Vielleicht nageln sie schon morgen alles zu . 
Schließen wir einen feierlichen Blutpakt . 
Wir veräußern " Jüngling mit Apfel " ... auf dem Schwarzmarkt ... und tauchen an der maltesischen Riviera unter . Bis der Ärger vorbei ist und wir wieder unsere Stellen bekleiden können . 
Für deine Hilfe , deine Treue ... und deine Dienste als mein Diener ... erhältst du eins Komma fünf Prozent des Netto- Verkaufspreises . 
Für deine Hilfe , deine Treue ... und deine Dienste als mein Diener ... erhältst du eins Komma fünf Prozent des Netto- Verkaufspreises . 
Eins Komma fünf ? 
- Plus Kost und Logis . 
Wie wär's mit zehn ? 
- Machst du Witze ? 
- Machst du Witze ? 
So viel bekäme nicht mal ein Händler , und du kannst Chiaroscuro nicht von Kalbsgekröse unterscheiden . 
Nein , eins Komma fünf sind korrekt . 
Aber ... wenn ich zuerst sterbe , und das werde ich sicher , bist du mein Erbe . 
Es ist nicht viel im Pott außer meinen Elfenbein- Bürsten ... und meiner romantischen Lyrik , aber irgendwann gehört alles dir . Und auch das , was wir nicht verprasst haben für Huren und Whisky . 
Das ist unser heiliger Schwur . 
Ich schreibe es sofort nieder . 
Ich , M . Gustave H , bei relativ gesundem Verstand und Leib , am 19 . Oktober im Jahr unseres Herrn 1932 ... 
Er erzählte mir nie , wo er herkam . 
Er erzählte mir nie , wo er herkam . 
Er erzählte mir nie , wo er herkam . 
Ich fragte ihn nie nach seiner Familie . 
Verzeihung . 

Die Polizei ist hier . 
Man fragt nach Ihnen . 
Sagen Sie , ich bin gleich da . 

Wurdest du mal von der Obrigkeit verhört ? 
Ja , einmal . Ich wurde von Rebellen verhaftet und gefoltert , nach dem Wüstenaufstand . 
Dann weißt du Bescheid . 
Klappe halten . 
Klappe halten . 
Das Wort " van Hoytl " ist dir unbekannt . 
- Kapiert . 
Wie können wir zu Diensten sein , die Herren ? 
Ah , Inspektor Henckels . 
Auf Befehl des Polizeikommissars von Zubrowka ... verhafte ich Sie wegen Mordes ... an Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . 
Auf Befehl des Polizeikommissars von Zubrowka ... verhafte ich Sie wegen Mordes ... an Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . 
Auf Befehl des Polizeikommissars von Zubrowka ... verhafte ich Sie wegen Mordes ... an Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxis . 
Ich wusste , irgendwas ist faul . 
Wir erfuhren nie die Todesursache . 
Sie wurde ermordet , und Sie denken , ich war es . 


Stehenbleiben . 
Was ist passiert ? 
Passiert ist , teurer Zero , dass ich ... einen kümmerlichen Wicht namens Pinky Bandinski verprügelte , der an meiner Männlichkeit zweifelte . Denn eines lehren uns die Groschenromane : An einem solchen Ort ... darf man niemals ein feiner Pinkel sein . 
Man muss sich beweisen , vom ersten Tag an . 
Um ihren Respekt zu gewinnen . 
Du solltest sehen , wie seine hässliche Visage aussieht . 
Er ist ein lieber Freund geworden . 
Du lernst ihn noch kennen . 
Also . 
Hast du mit Kovacs gesprochen ? 
Ich traf mich heimlich mit ihm . 
Ich musste auf die Bibel schwören , nichts zu verraten . 
Sie müssen das auch . 
- Später . 
Er glaubt , Sie sind unschuldig . 
- Natürlich . 
Wie lautet die Anklage ? 
In den frühen Morgenstunden des 19 . Oktober ... traf eine im Haus wohlbekannte Person , ein M . Gustave H , in der Residenz der Desgoffe und Taxis in Lutz ein ... und betrat diese durch die Lieferantenzufahrt , gänzlich unbemerkt . 
Es gibt keine Hinweise darauf , ob der Besuch ... mit ihr abgesprochen war . 
Am nächsten Morgen wurde Madame D tot aufgefunden mit einer Strychnin- Vergiftung . 
M . Gustave ward bekanntlich erst ... 24 Stunden später wieder auf dem Gelände gesehen . 
Die Identität seiner Ankläger ist in dieser eidesstattlichen Erklärung aufgeführt . 
Dazu zählen nahezu alle Mitglieder der Familie . Aber der Kronzeuge , der die mutmaßliche Tat bezeugt haben will , scheint sich der Justiz entzogen zu haben . 
Sein Aufenthaltsort ist unbekannt . Er wird von den zuständigen Behörden gesucht . 
Wer ist es ? 
Serge ? 
- Leider , ja . 
Dieser kleine Sack . 
Das glaube ich nicht . 
Er wurde angestiftet . 
Man warf mich in ein Nest voller Nattern . 
Haben Sie ein Alibi ? 
Natürlich . Sie ist verheiratet . Mit dem Herzog von Westfalen . 
Ihr Name darf nicht in diesen Unfug hineingezogen werden . 
Ihr Leben steht auf dem Spiel . 
- Ja , aber die Schlampe ist abgehauen . 
An Bord der Queen Nasstasja . Auf dem Weg nach Holländisch- Tanganjika . 
Geben Sie nicht auf . 
Die Details der Verschwörung , heute im Staatsarchiv zugänglich , konnten wir uns seinerzeit nicht ausmalen . 
Die Details der Verschwörung , heute im Staatsarchiv zugänglich , konnten wir uns seinerzeit nicht ausmalen . 
Die Details der Verschwörung , heute im Staatsarchiv zugänglich , konnten wir uns seinerzeit nicht ausmalen . 
Ich suche nach Serge X . Ein junger Mann im Dienste meines Auftraggebers , der Familie Desgoffe und Taxis von Schloss Lutz . 
Ja , Sir ? 
- Sie sind seine Schwester ? 
Ja , Sir . 
- Haben Sie ihn gesehen ? 
Nein , Sir . 
- Nein , Sir ? 
Nein , Sir . 
Ich muss ihn finden . Zu seiner eigenen Sicherheit ... und der aller anderen . 
Wenn er sich meldet ... 
Ja , Sir ? 
- Richten Sie ihm aus , Jopling sagt : 
" Komm heim . " 
Eines allerdings war gewiss . 
Eines allerdings war gewiss . 
Die Desgoffe und Taxis waren eine sehr mächtige Familie . 
Und die Zeit arbeitete gegen uns . 
Ein Brief von M . Gustave . 
Zero . 
Sie wollen , dass ich ... 
- Lesen Sie . 
" Werte , getreue Kollegen . " 
Ihr fehlt mir , während ich euch schreibe ... aus meiner bedauerlichen und grotesken Haft . 
Bis ich wieder ein freier Mann bin , liegt das Grand Budapest in euren Händen ... und mit ihm sein untadeliger Ruf . 
Erhaltet ihn makellos und preiset ihn . 
Sorgt euch um jede kleinste Kleinigkeit . Ganz so , als würde ich wie ein Habicht über euch kreisen , mit einer Pferdepeitsche in den Klauen , denn genau das tue ich . 
Erfahre ich von einem Lapsus während meiner Abwesenheit , so seid gewiss : 
Ich richte prompt und gnadenlos über euch . 
Ein großes und nobles Haus wurde unter euren Schutz gestellt . 
Meldet es Zero , wenn euch etwas faul erscheint . 
" Euer euch treu ergebener M . Gustave . " 
Es folgt ein Gedicht , doch sollten wir mit der Suppe beginnen , denn es hat 46 Strophen . 
" Eine feuchte , schwarze Asche überzieht den Schmutz des kotdunklen Rattennests , vermischt sich mit dem Geruch von faulem Holz . 
" Eine feuchte , schwarze Asche überzieht den Schmutz des kotdunklen Rattennests , vermischt sich mit dem Geruch von faulem Holz . 
Das Spottlied eines Gossenjungen ... " 
Ich habe diesem Butler noch nie getraut . 
Ich habe diesem Butler noch nie getraut . 
Er ist zu ehrlich . 
- Zu ehrlich , sagen Sie ? 
- Zu ehrlich , sagen Sie ? 
- Zu ehrlich , sagen Sie ? 

Nun gut , sei 's drum , finden Sie ihn schnell . Machen Sie fix . 
Wünscht einer der Insassen einen Teller Brei ? 
Nein ? 
Niemand ? 
Sie da , mit der großen Narbe im Gesicht ? 
Kosten Sie . 
Er ist heute warm und nahrhaft . 
Fehlt nur eine Prise Salz . 
Schönen Tag . 
Brei , die Herren ? 
Irgendjemand ? 
Wie Sie wollen . 
Raus aus den Federn . 
Hopp , hopp . 
Guten Morgen , Pinky . 
Wieder Mendl 's ? 
- Genau . 
Wer hat den Kehlenschlitzer ? 
Nicht von dieser Welt . 
- Mendl 's ist das Beste . 
- Mendl 's ist das Beste . 
Zurück an die Arbeit . 
- M . Gustave ? 
Ja ? 
Ich und die Jungs , wir haben uns unterhalten . 
Ich und die Jungs , wir haben uns unterhalten . 
Wir finden , Sie ticken genau richtig rum . 
Dessen wurde ich noch nie beschuldigt , aber ich weiß es zu schätzen . 
Sie sind jetzt einer von uns . 
Wie reizend von Ihnen . 
Danke , lieber Pinky . 
Danke , Günther . 
Danke , Wolf . 
Noch etwas ? 
Sag 's ihm , Ludwig . 
Kontrollpunkt 19 ist kein mickriges 08/ 15- Kittchen . 
Breitspur- Gitterstäbe vor allen Türen , Schächten und Fenstern . 
72 Wärter auf diesem Stock , 16 weitere auf den Türmen . 
Und es geht 100 Meter tief in einen Graben voller Krokodile . 
Aber auch hier gibt 's eine Schwachstelle . In diesem Fall ... ein Kanalisations- System , das aus der Zeit der ursprünglichen , mittelalterlichen Steinfestung stammt . 
Das wird zwar kein Spaziergang über eine Allee ... mit einer hübschen Lady und ihrem weißen Pudel , aber es hat das , was man Verwundbarkeit nennt . Und das ist unser täglich Brot . 
Sehen Sie selbst . 
Wer hat das gezeichnet ? 
Was heißt , wer hat das gezeichnet ? Das war ich . 
Sehr gut . 
Sie haben einen schönen Strich , Ludwig . 
Sie haben großes künstlerisches Potenzial . 
Frage : Wie wollen Sie das unterste Rudiment durchbrechen ? 
Das ist eine 25 Zoll starke Granitmauer . 
Wenn wir mit dem Kehlenschlitzer graben , veranschlage ich dafür drei bis sechs Monate kontinuierlicher Arbeit , und bis dahin wurden einige von uns ... bereits gewaltsam hingerichtet . 
Wenn wir mit dem Kehlenschlitzer graben , veranschlage ich dafür drei bis sechs Monate kontinuierlicher Arbeit , und bis dahin wurden einige von uns ... bereits gewaltsam hingerichtet . 
Sie treffen den Nagel auf den Kopf , Mr . 
Gustave . 
Wir haben gefälschte Dokumente , Straßenkleidung , eine Strickleiter aus Stöcken und Bettlaken , aber wir brauchen Grabwerkzeuge . Die sind schwer zu kriegen in diesem Puff hier . 
An diesem Punkt ... verstummte der alte Mann und schob seinen Lammrücken zur Seite . 
An diesem Punkt ... verstummte der alte Mann und schob seinen Lammrücken zur Seite . 
Seine Augen wurden so leer wie zwei Steine . 
Ich konnte sehen , dass er litt . 
Sind Sie krank , Mr . 
Sind Sie krank , Mr . 
Moustafa ? - Fragte ich . 
Du liebe Zeit , nein . 
- Sagte er . 
Ich weiß nur nicht , wie ich fortfahren soll . 
Er weinte . 
Ich spreche niemals von Agatha , denn allein beim Gedanken an ihren Namen ... bin ich unfähig , meine Gefühle im Zaum zu halten . 
Ich spreche niemals von Agatha , denn allein beim Gedanken an ihren Namen ... bin ich unfähig , meine Gefühle im Zaum zu halten . 
Aber es führt wohl kein Weg daran vorbei . 
Wissen Sie , sie hat uns gerettet . 
Bei unserem dritten offiziellen Rendezvous ... hatte ich um ihre Hand angehalten , und sie hatte zugestimmt . 
Bei unserem dritten offiziellen Rendezvous ... hatte ich um ihre Hand angehalten , und sie hatte zugestimmt . 
Heiratest du mich ? 
- Ja . 
Wir hatten zusammen nicht einmal 50 Klubecks . 
Das wusste natürlich niemand , aber wen hätte es auch gekümmert ? 
Wir waren beide ganz allein in dieser Welt ... und unsterblich verliebt . 
Hier . 
- Danke . 
Es ist ein Buch . 
- Ich verstehe . 
Romantische Lyrik , Band eins . 
M . Gustave hat es empfohlen . 
Ich habe auch eine Ausgabe . 
Ich hab die Überraschung verdorben . 
- Ich öffne es trotzdem . 
Lies die Widmung . 
M . 
Gustave bestand ... auf einem sofortigen und eingehenden Kreuzverhör , 
Gustave bestand ... auf einem sofortigen und eingehenden Kreuzverhör , 
Sie ist charmant . 
Sie ist charmant . 
Sie ist so charmant . im Zuge dessen er Agatha einen Porzellananhänger schenkte ... und fünf Dutzend weiße Tulpen ... in einer Schachtel so groß wie ein Kindersarg . 
Das ist nicht richtig . 
- Wie bitte ? 
Warum schmollt er ? 
Sie dürfen meiner Freundin nichts kaufen . 
Sie dürfen meiner Freundin nichts kaufen . 
Ich befrage diese personifizierte Anmut in deinem Interesse . 
Sei niemals eifersüchtig , Zero , nicht einen Moment . 
Flirtet er mit dir ? 
Ja . 
- Ich billige diese Verbindung . 
Agatha , meine Schönste , gehe zu deinem Geliebten . 
Schon bald erfuhren wir , 
Schon bald erfuhren wir , 
Schon bald erfuhren wir , 
Ich gebe euch meinen Segen . dass Agatha nicht nur sehr geschickt ... mit Palettenmesser und Buttercreme war . 
Ich gebe euch meinen Segen . dass Agatha nicht nur sehr geschickt ... mit Palettenmesser und Buttercreme war . 
Ich gebe euch meinen Segen . dass Agatha nicht nur sehr geschickt ... mit Palettenmesser und Buttercreme war . 
Mendl . 
- Deck 's zu . 
Sie war auch sehr mutig . 
Ich glaube , das war ihr in die Wiege gelegt . 
Etwas fehlt . 
Ein entscheidendes Dokument . Es wurde verlegt oder vernichtet . 
Ich weiß nicht , was darin steht , was es darstellt , was es ist , aber überall sehe ich Spuren und Schatten davon . 
Ich weiß nicht , was darin steht , was es darstellt , was es ist , aber überall sehe ich Spuren und Schatten davon . 
Ich möchte Sie nicht beunruhigen , und ich erwarte auch keine Änderung ... der Entscheidung des Magistrats hinsichtlich des Erbes , aber eingedenk der Todesumstände ... und des Verschwindens des Kronzeugen in diesem Mordfall , Serge X , schlage ich vor , wir informieren ... den städtischen Inspektor über den Sachverhalt , damit keinerlei Zweifel ... am korrekten Ablauf aufkommen . 
Ich möchte Sie nicht beunruhigen , und ich erwarte auch keine Änderung ... der Entscheidung des Magistrats hinsichtlich des Erbes , aber eingedenk der Todesumstände ... und des Verschwindens des Kronzeugen in diesem Mordfall , Serge X , schlage ich vor , wir informieren ... den städtischen Inspektor über den Sachverhalt , damit keinerlei Zweifel ... am korrekten Ablauf aufkommen . 
Einverstanden ? 
- Nicht einverstanden . 
Nicht einverstanden ? 
- Nicht einverstanden . 
Darf ich Sie etwas fragen , Vilmos ? 
- Ja , Dmitri ? 
Für wen arbeiten Sie ? 
- Wie bitte ? 
Für wen arbeiten Sie ? 
Ich dachte , Sie sind unser Anwalt . 
Genau genommen bin ich der Testamentsvollstrecker . 
Genau genommen bin ich der Testamentsvollstrecker . 
In dieser speziellen Situation vertrete ich die Verstorbene . 
Ach , ja ? 
Ja . 
Eine Klausel bezüglich meines Honorars war enthalten ... 
Erledigen Sie 's einfach , und machen Sie keine Wellen . 
Einverstanden ? 
Ich bin als Anwalt verpflichtet , nach Rechtsgrundsätzen vorzugehen . 
Ich bin als Anwalt verpflichtet , nach Rechtsgrundsätzen vorzugehen . 
Nicht einverstanden . 
Das stinkt zum Himmel , Schwestern . 
Hat er meine Katze aus dem Fenster geworfen ? 
Ich glaube nicht . 
Nein . 
Oder ? 
- Jopling ? 

Okay . 
Okay . 
Ich muss dir etwas beichten , Agatha . 
Wir haben ein Bild gestohlen . 
Wir haben ein Bild gestohlen . 
Sehr wertvoll . Vielleicht fünf Millionen Klubecks . 
Ich weiß nicht , ob sein Fehlen bemerkt wurde , aber wenn uns etwas zustößt ... 
Du stiehlst Kunst ? 
Ein Bild . 
Wir brauchen einen Überlebensplan für dich . 
Versteck das . 
Es ist verschlüsselt , und du brauchst eine Lupe zum Lesen , aber da steht , wo du " Jüngling mit Apfel " findest . 
Akzeptiere nicht weniger als die Hälfte des offiziellen Preises . 
Akzeptiere nicht weniger als die Hälfte des offiziellen Preises . 
Ich bin Bäckerin . 
- Du bist Konditorin . 
Keine Hehlerin oder wie das heißt . 
Ich handele nicht mit Diebesgut . 
Ich hab 's falsch erklärt . 
Sie hat 's ihm vermacht . 
Schlaf jetzt . 
Ja , Herr Mendl . 
Versteck es . 
- Nein . 
Gut , aber nimm 's trotzdem . 
Am nächsten Morgen erhielt Herr Becker eine eigenartige ... 
Am nächsten Morgen erhielt Herr Becker eine eigenartige ... 
Am nächsten Morgen erhielt Herr Becker eine eigenartige ... 
Mitteilung aus dem Büro von Stellvertreter Kovacs , derzufolge ihr Treffen verschoben wurde . Auf ewig . 
Verduften wir . 
Verduften wir . 
Wie seid ihr da rausgekommen ? 
- Halt deine Scheißschnauze . 
Die Typen wollen ausbrechen . 
Was ist los mit dir , dreckige Petze ? 
Wärter ! 
Wärter ! 
Sie sind das . 
Sie sind das . 
Danke , Sie lieber , gütiger Mann . 




Das nennt man wohl ein Unentschieden . 
Guten Abend . 
Ich darf vorstellen . 
Pinky , Wolf , Ludwig : Das ist der göttliche Zero . 
Günther wurde in den Katakomben gemeuchelt . 
Wer weiß , wann wir uns wiedersehen , aber eines Tages ... 
Moment . 
Keine Zeit zum Quatschen . 
Passen Sie auf sich auf , Mr . 
Gustave . 
Viel Glück , Kleiner . 
Wo geht 's zum Versteck ? 
- Ich konnte keins finden . 
Kein Versteck ? 
Wirklich ? 
Wir sind auf uns allein gestellt ? 
Leider ja . 
Ich habe mich umgehört , aber ... 
Verstehe , zu riskant . 
Verstehe , zu riskant . 
Dann müssen wir wohl improvisieren . 
Dann müssen wir wohl improvisieren . 
Ziehen wir unsere Verkleidungen an . 
Wir tragen sie bereits . 
- Nein , tun wir nicht . 
Wir sagten doch , falsche Bärte und Nasen und so . 
Du hast keine ? 
- Ich dachte , Sie lassen sich einen wachsen . 
Das würde sowieso nicht echt aussehen . 
Wenn man 's richtig macht , wirkt es überzeugend . 
Aber ich verstehe . 
So ist es eben . 
Gib mir einige Spritzer L' air de Panache , bitte . 
Nicht mal einen Spritzer ? 
- Ich vergaß das L' air de Panache . 
Im Ernst ? Du hast das L' air de Panache vergessen ? 
Ich fasse es nicht . 
Wie konntest du nur ? 
Ich war im Gefängnis , Zero . 
Weißt du , wie erniedrigend das ist ? 
Ich müffele . 
Wirklich , ganz fabelhaft . 
Nichts anderes ist zu erwarten in ... 
Woher kommst du doch gleich ? 
Aq Salim al- Jabat . 
- Genau . 
Nichts anderes ist zu erwarten in Aq Salim al- Jabat , wo das kostbarste Gut ... stinkige Teppiche und hungernde Ziegen sind , wo man hinter einer Zelttür schläft und von wilden Datteln und Käfern lebt . 
Aber bei mir hast du etwas anderes gelernt . 
Wieso verlässt du deine Heimat , wo du eindeutig hingehörst , und reist unsagbar weit , um als mittelloser Immigrant zu enden ... in einer gebildeten , kultivierten Gesellschaft , die sehr gut ohne dich ausgekommen wäre ? 
Der Krieg . 
Wie bitte ? 
Wissen Sie , mein Vater wurde ermordet , der Rest meiner Familie standrechtlich erschossen . 
Unser Dorf wurde niedergebrannt . Alle Überlebenden mussten fliehen . 
Ich ging wegen des Krieges fort . 
Ich verstehe . 
Du bist also gewissermaßen ein Flüchtling ? 
Wahrhaftig . 
Dann nehme ich wohl lieber alles zurück , was ich gerade sagte . 
Was bin ich für ein dämlicher Idiot . 
Ein erbärmlicher Narr . 
Ein gottverdammter , egoistischer Scheißkerl . 
Das ist beschämend und unter der Würde des Grand Budapest . 
Ich entschuldige mich im Namen des Hotels . 
Es ist nicht Ihre Schuld . 
Sie waren wütend wegen des Parfüms ... 
Entschuldige nicht mein Verhalten . 
Ich verdanke dir mein Leben . 
Du bist mein teurer Freund und Protegé , und ich bin sehr stolz auf dich . 
Das musst du wissen . 
Es tut mir sehr leid , Zero . 
Wir sind Brüder . 
Wie geht es der reizenden Agatha ? 
" Es ward grad Licht , als ich erblickt' ihr Gesicht in der Heide . 
Von Stund' an kehrt' ich zurück , Tag für Tag , verzückt . 
Obschon mein Herz wie eingelegt in Essig war , niemals ... " 
Sehr gut . 
Ich unterbreche dich , weil Alarm ausgelöst wurde , aber merke dir , wo wir waren . Wir fahren später fort . 
Ich will Straßensperren im Umkreis von 50 Kilometern . 
Ich will Gleissperren im Umkreis von 100 Kilometern . 
Ich will 50 Mann und 10 Bluthunde in 5 Minuten . 
Wir filzen alle Brezel- Häuser , Waffel- Hütten und Biergärten . Und vor allem jedes Grand Hotel zwischen Äugenzburg und Zilchbrück . 
Das sind gefährliche Berufsverbrecher . 
Zumindest drei von ihnen . 
Wer sind Sie ? 
Was wollen Sie ? 
Zivilisten haben hier keinen Zutritt . 
Das ist eine militärische Untersuchung . 
Das ist eine militärische Untersuchung . 
- Das ist Mr . Jopling , Sir . 
Die Mutter seines Auftraggebers war ein Opfer ... 
Klappe halten . 
Sie arbeiten für die Familie Desgoffe und Taxis ? 
Wissen Sie vom Mord an Stellvertreter Kovacs am 23 . Oktober ? 
Ich weiß von seinem Verschwinden . 
Man fand seine Leiche in einem Sarkophag ... hinter dem Kunstmuseum gestern Abend . 
Ihm fehlten vier Finger . 
Was wissen Sie darüber ? 
- Nichts . 
Geleiten Sie Mr . 
Jopling hinaus . 
Mendl 's . 
Vermittlung , das Excelsior Palace in Baden- Jürgen . Als R- Gespräch , bitte . 
Wir haben keine Wahl . 
Wir können nirgends hin . 
Ich warte . 
Danke . 
Es ist unsere einzige Hoffnung . 
Ich dürfte gar nicht davon reden . 
Du darfst keiner Menschenseele etwas verraten . 
Schwörst du ? 
- Natürlich . 
Worum geht es eigentlich ? 
Darf ich nicht sagen . 
Wie bekommt man Plätze in der ersten Reihe ... für eine Premiere in der Opera Toscana , einen Tag im Voraus ? 
Oder eine private Besichtigung ... der Gobelin- Sammlung in der Royal Saxon Gallery ? 
Oder einen Ecktisch ... bei Chez Dominique an einem Donnerstag ? 
Ivan , Liebster . Ich bin 's , Gustave . 
Hallo . 
Das war ich , bis vor etwa fünf Minuten . 
Wir sind eiligst verschwunden , falls du verstehst . 
Durch die Kanalisation zufällig . 
Genau . 
Ich muss dich leider unterbrechen . Wir stecken in der Klemme . 
Das ist eine offizielle Anfrage . 
Ich ersuche förmlich um die Dienste der ... 
Ich rufe zurück , Gustave . 
Ich rufe zurück , Gustave . 
Gut . 
Moment . 
Verzeihung . 
Sie wollen zu Fuß gehen ? 
Wir sind hier . 
Es ist ganz einfach . 
Immer die Küstenstraße entlang und dann links . 
Jojo , geleite den Herrn hinaus . 
Geben Sie mir bitte M . Georges im Château Luxe . 

Mach hier weiter . 

Hallo , Ivan ? 
Hallo , Ivan ? 
Verstehe . 
Geben Sie mir bitte M . Dino im Palazzo Principessa . 
Höher , verdammt . Höher . 
Mach hier weiter . 
M . 
Georges . 
- Höher . 
Verstehe . 
Unverzüglich . 
Geben Sie mir bitte M . Robin im l'Hôtel Côte du Cap . 
... und zwei und drei . 
M . Robin . 
Ein Anruf von M . Dino . 
Mach hier weiter . 
Eins , zwei , drei . 
Eins , zwei , drei . 
- Ja , Dino . 
Ja , Dino . 
Ist gut , Dino . 
Geben Sie mir bitte M . Martin im Ritz Imperial . 
Zu viel Salz . 
Nicht genug Pfeffer . 
Mach hier weiter . 
Robin ? 
Martin . 
- Zu viel Salz . 
Ich hörte schon davon . 
Möglich . 
Lass mich telefonieren . 
Serge X : Vermisst . 
Stellvertreter Kovacs : Ebenfalls vermisst . 
Madame D : Tot . 
" Jüngling mit Apfel " : Gestohlen . Von uns . 
Dmitri und Jopling : Skrupellose , kaltblütige Wilde . 
Gustave H : Auf der Flucht . 
Was noch ? 
Zero : Verwirrt . - Zero : 
Verwirrt . In der Tat . 
Die Sache beginnt zu brodeln , wie man sagt . 
Warum nur ? 
Ist das eine Suppen- Metapher ? 
Ich weiß es nicht . 
Steigt ein . 
Wir haben den Butler gefunden . 
Wir haben den Butler gefunden . 
Er versteckt sich im Randgebirge unweit von Gabelmeisters Kuppe . 
Er trifft sich morgen Mittag mit euch . Im Observatorium auf dem Gipfel . 
Kein Wort darüber . 
Er erklärt alles . 
Euer Zug geht in viereinhalb Minuten . 
Hier sind eure Fahrkarten . 
Dritte Klasse ? 
- Er war überbucht . Aber der Schaffner war Sommelier im Versailles . 
Er hat was gedeichselt . 
Die braucht ihr für den Speisewagen . 
Ein Letztes noch . 
L' air de Panache . 
Sie hatten nur den kleinen Flakon . 
Wir sollten ihm etwas geben . 
Wie viel hast du ? 
- 42 Klubecks und drei Briefmarken . 
Gib mir 25 . 
Ja . 
Gott schütze dich . 
- Bitte . 

Das muss ich ihm lassen , damit habe ich nicht gerechnet . 
Das muss ich ihm lassen , damit habe ich nicht gerechnet . 
Das muss ich ihm lassen , damit habe ich nicht gerechnet . 


Wie geht es jetzt weiter ? 
Rede noch mal mit der klumpfüßigen Schwester . 
Und sei dieses Mal überzeugend . 
Gottverdammter Hurenbock . 
Gottverdammter Hurenbock . 
Heilige Scheiße . 
Was hat dieser Scheiß zu bedeuten ? 
" Jüngling mit Apfel " ? 
Ich dachte , du hast es versteckt . 
Das merkst du erst jetzt ? 
- Ich nahm an , es ist beim Taxierer . 
Wollt ihr mich verarschen ? 
Wollt ihr mich verarschen ? 
- Verzeihung . 
Ich glaube , M . Gustave hat es entfernt . 
Ich bin Serge nicht böse . 
Er kann nichts dafür , dass er charakterlos ist . 
Dieses verängstigte , feige Huhn . 
Es ist nicht seine Schuld . 
- Kommt drauf an . 
- Kommt drauf an . 
Das kann man fast immer sagen . 
Natürlich kommt 's drauf an . 
Natürlich kommt 's drauf an . 
Natürlich kommt 's drauf an . 
Natürlich kommt 's drauf an . 
Du hast wohl recht . 
Natürlich kommt 's drauf an . 
Ich erdrossele die kleine Sumpfratte trotzdem . 
Darf ich sie übrigens vollziehen ? 
Die Zeremonie ? 
Mit Vergnügen . 
Ich finde die Kleine ganz entzückend . 
Flach wie ein Brett , ein Muttermal ... in der Form von Mexiko im Gesicht , schwitzt stundenlang in der bullenheißen Küche , und Mendl , genial wie er auch sein mag , steht hinter ihr wie ein Gorilla . 
Flach wie ein Brett , ein Muttermal ... in der Form von Mexiko im Gesicht , schwitzt stundenlang in der bullenheißen Küche , und Mendl , genial wie er auch sein mag , steht hinter ihr wie ein Gorilla . 
Und trotzdem zweifelsohne , unweigerlich , immer und ausnahmslos über die Maßen reizend . 
Warum ? 
Weil sie so rein ist . 
Sie bewundert Sie auch , M . Gustave . 
Tut sie das ? 
- Sehr sogar . 
Das ist ein gutes Zeichen . 
Das heißt , sie kapiert es . 
Das ist wichtig . 
Flirten Sie nicht mit ihr . 
Die junge Frau erhielt um vier Uhr früh eine Depesche . 
Die junge Frau erhielt um vier Uhr früh eine Depesche . 
Der Umschlag wurde bei ihr gefunden , das Schreiben selbst nicht . 
Das Telegrafenamt bewahrt 24 Stunden einen Durchschlag auf . 
Ich habe eine Abschrift . 
Sie lautet : 
" Pack deine Sachen . Stopp . 
Halt dich jederzeit bereit . Stopp . 
Versteck ist nahe Gabelmeisters Kuppe . Stopp . 
Vernichte diese Nachricht . In Liebe . Ende . " 
Wo ist der Korb ? 
Wo geht 's denn hin , Meister ? 
Wo geht 's denn hin , Meister ? 
Skifahren ? 
Schlittenfahren ? 
Bergsteigen ? 
Drei Klubecks . 
Per Express- Depesche kabelte ich Agatha , sich zu unserem Versteck zu begeben , einer Zigeuner- Karawane an der Äußeren Nebelsbader Straße , während M . 
Per Express- Depesche kabelte ich Agatha , sich zu unserem Versteck zu begeben , einer Zigeuner- Karawane an der Äußeren Nebelsbader Straße , während M . 
Per Express- Depesche kabelte ich Agatha , sich zu unserem Versteck zu begeben , einer Zigeuner- Karawane an der Äußeren Nebelsbader Straße , während M . 
Vorsichtshalber stiegen wir bereits ... an einem Güterbahnhof kurz vor der Station aus . 
L' air de Panache . 
Eine Wahnsinnsaussicht . 
Das muss ich ihnen lassen . 
Finde ich auch . 
" Es ward oft bemerkt , nicht eine fallend' Flocke gleicht einer andren ... in ihrer vollkomm 'nen Form ... " 
- Da kommt jemand . 
Sind Sie M . Gustave aus dem Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 
Nehmen Sie die nächste Gondel . 
Nehmen Sie die nächste Gondel . 
Sind Sie M . Gustave aus dem Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 
Tauschen Sie mit mir . 
Tauschen Sie mit mir . 
Sind Sie M . Gustave aus dem Grand Budapest Hotel in Nebelsbad ? 
Anziehen und singen . 
Anziehen und singen . 


Sind Sie M . Gustave aus ... 
- Ja , verdammt . 
Beichten Sie . 
Ich bin unschuldig . 
Nein . 
Nein . 
Vergeben Sie mir , M . Gustave . 
Ich wollte Sie nicht verraten . 
Man hat mich mit dem Tod bedroht und meine Familie gemeuchelt . 
Wer wurde jetzt wieder getötet ? 
Wer wurde jetzt wieder getötet ? 
Meine liebe Schwester . 
- Die mit dem Klumpfuß ? 
Ja . 
- Diese Arschlöcher . 
Ich wollte Sie warnen . 
Ich weiß , Teuerster . 
Vergessen wir das . 
Ich bedränge Sie nur ungern , aber Sie müssen mich unbedingt entlasten . 
Sie trauern zwar ... 
- Da ist noch mehr . 
An der Geschichte . 
- Nur weiter . 
- Nur weiter . 
Ich war der offizielle Zeuge , als Madame D ... ein zweites Testament aufsetzte , das nur im Falle ihrer Ermordung gültig werden sollte . 
Ein zweites Testament ? 
- Korrekt . 
Falls sie abgemurkst wird ? 
- Korrekt . 
Aber sie haben 's vernichtet . 
Aber sie haben 's vernichtet . 
Oje . 
- Allerdings ... 
Ich habe eine Abschrift . 
Ich habe eine Abschrift . 
Eine Zweitschrift des zweiten Testaments ? 
Korrekt . 
Korrekt . 
Was steht drin ? 
Wo ist es ? 
Worum geht 's , verdammt ? 
Spannen Sie uns nicht auf die Folter . 
Das ist ein Scheiß- Albtraum . 
Sagen Sie uns , was zum Teufel gespielt wird . 
Serge ? 
Serge ? 
Serge ! 
Verdammte Kacke . 
Der arme Tropf wurde erdrosselt . 
Kommen Sie , los . 
Kommen Sie , los . 
Was ist , wenn wir ihn schnappen ? 
Was ist , wenn wir ihn schnappen ? 
Was ist , wenn wir ihn schnappen ? 
- Ich weiß nicht . 
Er ist ein gemeingefährlicher Psychopath . 
Halt an . 
Ich kann nicht . 
Ich kann kaum lenken . 
Du kranker , erbärmlicher Wicht . 
Ich hasse dich . 
" ' Wenn dies mag sein mein End , lebt wohl ' , rief der waidwunde Flötenspieler . 
Die Musketen donnerten , die Wächter schrien ' Hurra ! ' ... und die Bollwerke fielen . 
Die Musketen donnerten , die Wächter schrien ' Hurra ! ' ... und die Bollwerke fielen . 
' Mir deucht , mein Odem mir entfleucht , fürcht ich ' , sprach er ... " 
Heilige Scheiße , du hast ihn erwischt . 
Heilige Scheiße , du hast ihn erwischt . 
Gut gemacht , Zero ! 
Gustave H . 
Sie sind ein flüchtiger Rechtsbrecher . 
Ergeben Sie sich , dann verbürge ich mich persönlich ... für eine faire Behandlung . 
Versuchen Sie nicht zu fliehen . 
Was denken Sie ? 
Was denken Sie ? 
- Ich weiß es nicht . 
Ich springe von der Klippe , ehe ich in das bekackte Gefängnis zurückgehe . 
Wir klauen das Motorrad , holen Agatha , schnappen uns " Jüngling mit Apfel " und fliehen an die maltesische Riviera . 
Sehr gut . 
Du bist wahrlich außergewöhnlich . 
Danke . 
Eine Schweigeminute für einen treuen Diener , der eines gewaltsamen Todes starb in Ausübung seiner Pflicht . 
Auf Wiedersehen , Serge . 
Gut , gehen wir . 
Der Krieg begann um Mitternacht . 
Der Krieg begann um Mitternacht . 
Der Krieg begann um Mitternacht . 
Pffeifelstad fiel bis Mittag , unter schwerem Beschuss . Zehn Bataillone überschwemmten die westliche Grenze . 
Das Oberkommando rückte vor bis Nebelsbad . 
Mit besten Wünschen von Herrn Mendl . Für den Führungsstab . 
General Stieglitz wünscht ein Zimmer mit Gartenblick und Rollbett . 
General Stieglitz wünscht ein Zimmer mit Gartenblick und Rollbett . 
Geben wir ihm die Herzog- Leopold- Suite . 
Minister Woronieckis Büro hat telegrafiert . 
Er kommt einen Tag früher . 
Die Zimmer 401 , zwei und drei . 
Die Logistiktruppe zieht um ... in ein Standardzimmer im dritten Stock . 
Die brauchen aber mehr Platz . 
Der Anfang vom Ende vom Ende des Anfangs hat angefangen . 
Der Anfang vom Ende vom Ende des Anfangs hat angefangen . 
Das traurige Finale erklang auf einem verstimmten Saloon- Piano ... am Rande einer längst vergessenen Geisterstadt . 
Solch Blasphemie mag ich nicht bezeugen . 
Ich auch nicht . 
Das Grand Budapest ist zur Kaserne verkommen . 
Nie wieder setze ich einen Fuß über seine Schwelle . 
Ich auch nicht . 
- Nie wieder werde ich ... 
Ehrlich gesagt , vielleicht müssen wir doch noch mal hinein . 
Dmitri . 
Agatha . 
Guten Abend , Mr . 
Desgoffe und Taxis . 
Ich bin M . Chuck . 
Sie und Ihre Schwestern wohnen in der König- Ferdinand- Suite . 
Guten Abend . 
General von Schrecker bat mich ... 
Wer ist das ? 
- Wie bitte ? 
Die Kleine hat mein Bild . Entschuldigen Sie mich . 

Sechs . 
- Warten Sie . 
- Warten Sie . 
- Warten Sie . 
Sechs . 
Sechs . 
Mit besten Wünschen von Herrn Mendl . 
Verzeihung . 
Verzeihung . 
Ist hier vor kurzem eine Konditorin mit einem Paket ... unterm Arm vorbeigekommen ? 
Sie ist im Fahrstuhl mit Mr . 
Sie ist im Fahrstuhl mit Mr . 
Desgoffe und Taxis . 
Danke . 
Entschuldigung . 
Wer bist du ? 
Otto , Sir . Der neue Lobby- Boy . 
- Deine Ausbildung ist mangelhaft . 
Ein Lobby- Boy gibt nie Informationen preis . 
Du bist eine Mauer des Schweigens . 
Du bist eine Mauer des Schweigens . 
Hübsches Bild . 
Sechste Etage . 
Wo ist " Jüngling mit Apfel " ? 
Das geht Sie einen verdammten Kehricht an . 
Ich blas dich feinen Pinkel ein für allemal weg . 
Weg mit der Waffe . 
Feuer einstellen . 
Feuer einstellen . 
Feuer einstellen . 
Schluss damit . 
Wer schießt auf wen ? 
Das ist Gustave H . 
Der entflohene Mörder und Kunstdieb . 
Ich hab ihn umstellt . 
Das ist Dmitri Desgoffe und Taxis . 
Er steckt hinter den Morden an Kovacs , 
Serge X , dessen klumpfüßiger Schwester und seiner eigenen Mutter . 
Keiner rührt sich . 
Alle sind verhaftet . 
Wer ist da zum Fenster raus ? 
Agatha . 
310- BIS . 
Halte durch . 
Ich komme . 
Da steckt was hinten im ... 
Da steckt was hinten im ... 
Agatha ! 
Agatha ! 
Geht es dir gut ? 
- Ich glaube schon . 
Da steckt was auf der Rückseite des Bildes . 
Natürlich hatte sie alles M . 
Natürlich hatte sie alles M . 
Natürlich hatte sie alles M . 
Das Anwesen , bekannt als Schloss Lutz , die Fabriken für Waffen , Medikamente und Textilien , einen bedeutenden Zeitungsverlag ... und - Sie ahnen es vielleicht - eben diese " Institution " . Das Grand Budapest Hotel . 
Mich salbte er zu seinem Nachfolger . Als der Krieg weiterging , diente ich meiner Wahlheimat ... von dem Schreibtisch aus , der noch heute im Nebenzimmer steht . 
Er war genauso wie seine Jünger . Unsicher , eitel , oberflächlich , blond , bedürftig . 
Am Ende war er sogar reich . 
Es gelang ihm jedoch nicht , alt zu werden . 
Liebe Gemeinde , wir haben uns hier versammelt ... 
Genauso wenig wie meiner liebsten Agatha . 
Genauso wenig wie meiner liebsten Agatha . 
Genauso wenig wie meiner liebsten Agatha . 
Sie und unser kleiner Sohn starben zwei Jahre später ... an der preußischen Grippe . 
Eine absurde kleine Krankheit . 
Heute in nur einer Woche zu heilen , damals jedoch starben viele Millionen daran . 
Am 21 . Tag der Besatzung , an dem Morgen , als der unabhängige Staat Zubrowka ... aufhörte zu existieren , reisten wir mit M . Gustave nach Lutz . 
In Erwiderung deiner früheren Frage übrigens : Natürlich . 
Zero fragte mich zu meinen bescheidenen Anfängen im Hotelgewerbe . 
Ich galt einmal als der beste Lobby- Boy , den wir je hatten im Grand Budapest . 
Das darf ich wohl sagen . 
Jener hier hat mich nun endlich übertroffen . 
Allerdings hatte er auch einen außerordentlichen Lehrer . 
Wahrhaftig . 
" Von wannen kamen diese zwei strahlenden , himmlischen Brüder , vereint für einen Moment , als sie durchquerten die Stratosphäre unseres Sternenfensters ? 
" Von wannen kamen diese zwei strahlenden , himmlischen Brüder , vereint für einen Moment , als sie durchquerten die Stratosphäre unseres Sternenfensters ? 
" Von wannen kamen diese zwei strahlenden , himmlischen Brüder , vereint für einen Moment , als sie durchquerten die Stratosphäre unseres Sternenfensters ? 
Einer von Osten , einer von Westen . " 
Sehr gut . 
Flirten Sie nicht mit ihr . 
Warum halten wir erneut an einem Gerstenfeld ? 
Ich finde diese schwarzen Uniformen zutiefst trist . 
Hallo , Freunde . 
Soeben sprachen wir von Ihnen . 
Dokumente , bitte . 
- Mit Vergnügen . Wie stets . 
Sie sind der Erste aus dem Todesschwadron , dem wir förmlich vorgestellt wurden . 
Sehr erfreut . 
Plus ça change , nicht wahr ? 
Das ist ein Migrations- Visum mit Arbeiterstatus 3 , Teuerster . 
Lesen Sie . 
Mitkommen . 
Mitkommen . 
- Bleib sitzen . 
- Bleib sitzen . 
Ich schwöre , wenn Sie diesem Mann nur ein Haar krümmen , sorge ich dafür , dass Sie unehrenhaft entlassen , ins Loch geworfen und noch vor Sonnenuntergang gehängt werden . 
Ich schwöre , wenn Sie diesem Mann nur ein Haar krümmen , sorge ich dafür , dass Sie unehrenhaft entlassen , ins Loch geworfen und noch vor Sonnenuntergang gehängt werden . 
Ich schwöre , wenn Sie diesem Mann nur ein Haar krümmen , sorge ich dafür , dass Sie unehrenhaft entlassen , ins Loch geworfen und noch vor Sonnenuntergang gehängt werden . 
Noch gibt es matte Funken von Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
Noch gibt es matte Funken von Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 
Noch gibt es matte Funken von Zivilisation ... in diesem barbarischen Schlachthaus , das man früher Menschlichkeit nannte . 

Ihr dreckigen , verdammten , pockennarbigen faschistischen Arschlöcher . 
Er war ein solcher . 
Er war ein solcher . 
Er war ein solcher . 
Was gibt es mehr zu sagen ? 
Wie ging es zu Ende ? 
Am Ende wurde er erschossen . 
Und so fiel alles mir zu . 
Nach dem Essen wollten wir unsere Zimmerschlüssel holen , aber M . 
Nach dem Essen wollten wir unsere Zimmerschlüssel holen , aber M . 
Er hat uns wohl vergessen . 
In den letzten Jahren ... wurden Liegenschaften wie das Grand Budapest ... nahezu ausnahmslos Kollektiveigentum . 
In den letzten Jahren ... wurden Liegenschaften wie das Grand Budapest ... nahezu ausnahmslos Kollektiveigentum . 
Zwar wurde über seine Verhandlungen ... mit der neuen Regierung nichts publik , das Resultat war dennoch ein offenes Geheimnis : 
Zero Moustafa hatte ein großes Vermögen gezahlt ... für ein teures , unprofitables , dem Untergang geweihtes Hotel . 
Warum ? 
Waren es lediglich sentimentale Gründe ? 
Es war ein wenig kess von mir und auch eher untypisch , aber ich musste es einfach wissen , meiner Gesundheit zuliebe vermutlich . 
Verzeihen Sie . 
Ich hoffe , ich habe Sie nicht verärgert . 
Nein , natürlich nicht . 
Ist es nur Ihre letzte Verbindung zu dieser verschwundenen Welt , zu seiner Welt , wenn man so will ? 
Seine Welt ? 
Nein . Das denke ich nicht . 
Wir fühlten uns ja zum selben berufen . 
Da wäre das nicht nötig gewesen . 
Nein . 
Das Hotel behalte ich wegen Agatha . 
Wir waren hier glücklich . 
Für eine kurze Zeit . 
Offen gesagt , ich denke , seine Welt war bereits verschwunden , 
lange bevor er sie betrat . 
Doch ich muss auch sagen , er bewahrte die Illusion mit grandioser Anmut . 
Nach oben ? 
- Ich bleibe hier noch etwas sitzen . 
Gute Nacht . 
In der nächsten Woche ... segelte ich zur Genesung nach Südamerika ... und begann eine lange Irrfahrt durchs Ausland . 
In der nächsten Woche ... segelte ich zur Genesung nach Südamerika ... und begann eine lange Irrfahrt durchs Ausland . 
In der nächsten Woche ... segelte ich zur Genesung nach Südamerika ... und begann eine lange Irrfahrt durchs Ausland . 
Viele Jahre kehrte ich nicht nach Europa zurück . 
Es war wirklich eine bezaubernde , alte Ruine . 
Aber ich schaffte es nicht , sie noch einmal wiederzusehen . 
Aber ich schaffte es nicht , sie noch einmal wiederzusehen . Wo willst du hin ? 
Bin gleich wieder da . 
Willkommen , Signor Sciarra . 
Ihre Reise war hoffentlich angenehm . 
- Hast du es ? 
- Hast du es ? 
- Ja . Da drüben . 
Wann fliegt das Stadion in die Luft ? 
Heute um 18 Uhr . 
Und unsere Abreise ? 
Ist schon arrangiert . 
Und was dann ? 
Ich besuche den Blassen König . 
Stoßen wir an , mein Freund . 
Auf den Tod . 
Auf Ex . 
Ich bin auf dem Platz ! 
Suchen Sie sich eine aus . 
Lassen Sie sich Zeit , in fünf Minuten kommt der Stabschef und ich muss ihm erklären , warum einer unserer Agenten eigenmächtig einen internationalen Zwischenfall auslöst . 
Es hätte auch schlimmer enden können . 
Sie haben einen Straßenzug gesprengt . 
Sie haben einen Straßenzug gesprengt . 
Lieber eine Straße als ein ganzes Stadion . 
Sie hatten keinen Auftrag dazu . 
Absolut keinen . 
Wir sind mitten in der größten Umwälzung des Geheimdienstes . 
Die Fusion mit dem MI5 ist noch nicht mal durch und man lauert nur darauf , die Doppel- Null- Agenten abzuschaffen . 
Und Sie liefern dafür den Grund . 
Sie haben recht , Sir . 
Sie haben einen unschönen Tag vor sich . 
Ich frage Sie jetzt ganz offiziell . 
Mexico City . 
Was hatten Sie dort zu suchen ? 
Das war ein dummer Zufall . 
Ich war nur auf Kurzurlaub dort . 
Gut . 
Schön . 
Ab sofort sind Sie offiziell suspendiert . 
Ich stelle Sie auf unbeschränkte Zeit vom aktiven Dienst frei . 
Sehr gut , Sir . 
007 ? 
Sir ? 
Ich weiß nicht , was Sie treiben , aber damit ist jetzt Schluss . 
Unverzüglich . 
- Verzeihung . 
Störe ich ? 
- Nicht im Geringsten . 
Das ist Max Denbigh , Stabschef des Security Service . 
Endlich treffe ich Sie , 007 . 
Ich habe viel gehört . 
Meistens nur Gutes . 
- Ich gratuliere zum neuen Posten . 
- Ich gratuliere zum neuen Posten . 
- Danke . - Wir sollten Sie ab jetzt " C " nennen . 
- Nein , Max , bitte . 
- Nein , Max , bitte . 
Nein , ich sage " C " zu Ihnen ... ... C . 
Nein , ich sage " C " zu Ihnen ... ... C . 
Wie Sie wünschen . 
Meine Tür steht immer offen , 007 . Für meine Angestellten . 
Wir schlagen ein neues Kapitel auf . 
Wir führen den Geheimdienst aus finsteren Zeiten hin zum Licht . 
Das klingt sehr reizvoll . 
Das wäre alles . 
Q erwartet Sie morgen zum Medizincheck . 
In Ordnung , Sir . 
James ? 
Moneypenny . 
Und ? 
Wie war die Besprechung ? 
Sehr gut , danke . 
Hier . 
Die Spurensicherung hat das freigegeben . 
Was ist das ? 
Ihre Sachen aus den Trümmern von Skyfall . 
Perfekt , bringen Sie die mit . 
Perfekt , bringen Sie die mit . 
- Wohin ? 
- In meine Wohnung , um 21 Uhr . 
Guten Abend . 
Kommen Sie rein . 
Sind Sie gerade erst eingezogen ? 
Nein . 
Sie haben ein Händchen für Dekor . 
Ihr Päckchen . 
Danke . 
Wollen Sie was trinken ? 
- Danke , ich bleibe nicht lange . 
- Danke , ich bleibe nicht lange . 
- Sehr schade . 
Was ist los , James ? 
Beim MI6 gibt es nur ein Thema . 
Und welches Thema wäre das ? 
Dass Sie in Mexiko zu weit gegangen sind . 
Dass Sie erledigt sind . 
Und was denken Sie ? 
Ich denke , das war erst der Anfang . 
Ich weiß nicht , was Sie meinen . 
Na schön . 
Ich glaube , Sie verbergen etwas . 
Und Sie vertrauen sich niemandem an . 
Weil Sie niemandem vertrauen . 
Sollte mir etwas zustoßen , 007 , dann müssen Sie etwas für mich tun . 
Suchen Sie einen Mann namens Marco Sciarra . 
Töten Sie ihn . 
Und versäumen Sie nicht die Beisetzung . 
Meine Güte . 
- Wo haben Sie das gefunden ? 
- Im Briefkasten , kurz nach ihrem Tod . 
Sie war immer voller Überraschungen . 
Selbst im Tod dachte sie noch an die Arbeit . 
Ich habe Sciarra seitdem beobachtet . 
Was kam dabei heraus ? 
Nichts von Belang . Noch nicht . 
Wann ist die Beisetzung ? 
In drei Tagen . 
In Rom . 
Wenn Sie denken , dass M das erlaubt , irren Sie sich . 
- Er lässt Sie nicht aus den Augen . 
- Das ist ein Problem . 
Eine Bitte . Könnten Sie für mich heimlich recherchieren ? 
In Mexiko fiel ein Name : 
" Der Blasse König . " 
Sie wollen mich als Ihren Maulwurf ? 
Ja . 
Und wieso glauben Sie , mir vertrauen zu können ? 
Mein Instinkt . 
Armes altes Haus . 
Zum Abriss freigegeben . 
Ein Abriss kommt billiger als ein Umbau . 
Tja ... die Zeit steht für nichts und niemanden still . 
Tja ... die Zeit steht für nichts und niemanden still . 
Außerdem fließt alles Geld da hinein . Das neue Zentrum für Nationale Sicherheit . 
Das ist also C 's neue Bleibe . 
Sie sind ihm schon begegnet ? 
Gestern . 
Was wissen wir über ihn ? 
Der klassische Bürokrat . 
Schrieb ein Dossier , wie veraltet das Doppel- Null- Programm sei . Und wie Drohnen die Drecksarbeit übernehmen . 
- Ging mit dem Innenminister zur Schule . 
- Natürlich . 
Die Fusion ist erst der Anfang . 
In drei Tagen regelt die Sicherheitskonferenz in Tokio die neue Weltordnung . 
Dann hat C unbegrenzt Zugang zu den Geheimdienstinformationen von neun Ländern . 
- Uns eingeschlossen . 
- Durchaus . 
Es ist viel passiert , als Sie weg waren . 
Ein Bombenanschlag in Hamburg und eine Explosion in Tunesien . 
Kein gutes Timing für uns . 
Das alles spielt C in die Hände . 
Und M ? Sagen wir einfach , dass er den Druck spürt . 
Ist mir aufgefallen . 
Hier entlang , 007 . 
Vorsicht , hier ist es sehr glatt . 
Vorsicht , hier ist es sehr glatt . 
Q fühlte sich wegen der Fusion in Whitehall nicht mehr heimisch . Darum ist er hierhergezogen , weg von neugierigen Blicken . 
Er soll etwas sehr Spezielles für Sie haben . 
Ich kann 's kaum erwarten . 
Ah , 007 . - Q . 

- Bitte entschuldigen Sie das Chaos . 
Es ist noch alles ein wenig improvisiert . 
Es ist noch einiges zu erledigen . 
Wollen wir gleich loslegen ? 
Ganz locker . 
Genau so , prima . 
Genau so , prima . 
Jetzt fühlen Sie gleich einen kleinen ... 
Grundgütiger ! ... Piekser . 
- Was ist das ? 
- Die neueste Nanotechnologie . 
Smartblood . 
Mikrochips in der Blutbahn . 
Damit können wir jeden Ihrer Schritte verfolgen . 
Sehen Sie die Anzeigen da ? 
Damit überwachen wir Ihre Daten in jedem Winkel der Erde . 
Das klingt doch fabelhaft . 
Quasi eine Anti- Mexiko- Versicherungspolice . 
Direkte Anordnung von M . 
Ich habe vollstes Verständnis . 
Gut . 
Schön . 
Dann noch eine letzte Sache und Sie können Ihres Weges ziehen . 
Ein Traum , nicht wahr ? 
Von Null auf 100 in 3, 2 Sekunden . 
Ist völlig kugelsicher . 
Und hat ein paar Tricks im Ärmel . 
Wirklich sehr schade . 
Er war für Sie gedacht , aber jetzt wurde er 009 zugeteilt . 
Sie können aber die hier haben . 
Kann die irgendwas ? 
Sie zeigt die Zeit an . 
Hilft in Pünktlichkeitsfragen . 
- M 's Idee ? 
- Haargenau . 
Seien Sie aber gewarnt . 
Die Alarmfunktion ist ziemlich laut . 
Wenn Sie wissen , was ich meine . 
Ich denke schon . 
Die alte Kiste nimmt leider viel Zeit in Anspruch . 
Die alte Kiste nimmt leider viel Zeit in Anspruch . 
Es war wohlgemerkt nicht viel übrig . 
Nur noch das Lenkrad . 
Sie sollten es in einem Stück zurückbringen und nicht nur ein Stück . 
Jedenfalls genießen Sie die Auszeit , 007 . 
- Q ? 
- Ja ? 
Jetzt , da Sie ja jederzeit wissen , wo ich zu finden bin , tun Sie mir einen Gefallen ? 
Jetzt , da Sie ja jederzeit wissen , wo ich zu finden bin , tun Sie mir einen Gefallen ? 
Was schwebt Ihnen da so vor ? 
Lassen Sie mich verschwinden . 
Darf ich Sie daran erinnern , dass ich M direkt unterstehe . 
Und ich habe eine Hypothek . 
Und zwei Katzen . 
Dann schlage ich Ihnen vor , mir zu vertrauen . Den Katzen zuliebe . 
Schön , Sie gesehen zu haben . 
Wie immer . 
Was ich noch sagen wollte : Smartblood ist noch in der Entwicklungsphase . 
Es könnte sich daher gelegentlich eine Überwachungslücke in den ersten 24 Stunden ... 
48 Stunden nach Verabreichung ergeben , aber danach sollte es reibungslos laufen . 
Ich schicke eine Ansichtskarte . 
Bitte nicht . 
Guten Morgen . 
Guten Morgen . 
- Was ist das ? - Ein Geschenk eines Verehrers . 
- Haben Sie etwa Geburtstag ? 
- Nein , Sir . 
Der war letzte Woche . 
Morgen . 
009 will den DB- 10 abholen , Sir . 
Er wartet oben auf Sie . 
Sehr schön . 
Ja , prima . 
Ach du Scheiße . 
Mein aufrichtiges Beileid . 
Sie kannten meinen Mann ? 
Nur leider sehr kurz . 
Was machen Sie beruflich ? 
Lebensversicherungen . 
Da kommen Sie leider zu spät . 
Für Ihren Mann schon . 
Aber was ist mit Ihnen ? 
Mit mir ? 
Die Lebenserwartung einiger Witwen fällt mitunter sehr kurz aus . 
Wie können Sie das sagen ? 
Sehen Sie nicht , dass ich trauere ? 
Nein . 
Ein bezaubernder Ausblick . 
Sie vergeuden nur Ihre Zeit . 
Es werden mich noch hundert andere hetzen . 
Sie erkaufen mir damit nur fünf Minuten . 
Ausgezeichnet . 
Das reicht für einen Drink . 
Sie haben ihn getötet , nicht wahr ? 
Meinen Mann . 
Er war ein Attentäter . 
Er nimmt 's sicher nicht persönlich . 
Sie haben mein Todesurteil unterschrieben . 
Ich war respektiert . 
Dem verhassten Gatten loyal . 
Er vertraute auf mein Schweigen . 
Jetzt bin ich so gut wie tot . 
- Ich kann keinem trauen . 
- Ich kann keinem trauen . 
- Das kenne ich . Ihnen traue ich garantiert nicht . 
Sie haben ein gutes Bauchgefühl . 
Wenn Sie nicht sofort gehen , sterben wir gemeinsam . 
Ich kann mir schlimmere Tode vorstellen . 
Dann sind Sie offensichtlich verrückt , Mister ... ? 
Bond . 
James Bond . 
Diese Leute ... wenn du nur wüsstest , wozu sie fähig sind . 
Welche Macht sie haben . 
Hat dein Mann jemals den " Blassen König " erwähnt ? 
Nein . 
Die Organisation ... Sie treffen sich nur ganz selten . 
Weil das mit meinem Mann passiert ist , treffen sie sich heute . 
Weil das mit meinem Mann passiert ist , treffen sie sich heute . 
Wozu ? 
Um einen Nachfolger zu bestimmen . 
Wo ? 
Im Palazzo Cardenza . 
- Um Mitternacht . 
- Klingt spannend . 
Vielleicht schau ich kurz vorbei . 
Er war wie besessen . 
Er hat mehr Zeit mit ihnen verbracht als mit mir . 
Dann war der Gute ein Idiot . 
Du lässt deine Nummer da ? 
Ich habe einen Freund in Amerika angerufen . 
Felix . 
Er verständigt seine Botschaft . 
Dann bist du in Sicherheit . 
Geh nicht , James . 
Wenn du dort auftauchst , betrittst du einen Ort , an dem es keine Gnade gibt . 
Ich muss . 
Viel Glück , Donna Lucia . 
Ausweis , Arschloch . 
Wer bist du ? 
Ich bin Micky Maus . 
Ich bin Micky Maus . 
Onlineapotheken bieten eine ausgezeichnete Verkaufsplattform . 
Sie bieten uns Verrechnungsstellen für nicht genehmigte Medikamente . 
Zusätzlich zeigen die jüngsten Zahlen , dass wir derzeit 70 Prozent der Malariaimpfungen kontrollieren , 34 Prozent der HIV- Impfungen und 40 Prozent aller Onkologiepräparate in Schwarzafrika . 
Aber die WHO macht uns mit ihrer Kampagne gegen Nachahmer- Präparate erhebliche Schwierigkeiten . 
Wir haben die wichtigen Zielpersonen im Visier . 
Wir erwarten das Gleiche wie bei der Kommission gegen Menschenhandel . 



Ich will Sie nicht unterbrechen . 



Danke , Frau Doktor . 
Nun zum dringlichsten Thema . 
Nach den erfolgreichen Anschlägen in Hamburg und Tunesien , dem vereitelten Anschlag in Mexico City und dem Tod unseres werten Kollegen Marco Sciarra , bleibt eine seiner Aufgaben unerledigt . 
Nach den erfolgreichen Anschlägen in Hamburg und Tunesien , dem vereitelten Anschlag in Mexico City und dem Tod unseres werten Kollegen Marco Sciarra , bleibt eine seiner Aufgaben unerledigt . 
Signor Guerra , der Blasse König muss eliminiert werden . 
Treten Sie die Reise nach Altaussee an ? 
Natürlich . 
Meine Treue ist absolut . 
Ich schütze die Organisation bis zum letzten Atemzug . 
Ich dulde keine Amateure . 
Keine Anzeichen von Schwäche mehr . 
Fordert jemand Signor Guerra auf seiner Position heraus ? 
Willkommen . 
Was befugt Sie zu Signor Sciarras Nachfolge ? 
Schon komisch . 
Die ganze Aufregung in Mexico City kam mir fast vertraut vor . 
Und nun ... ergibt alles heute Abend plötzlich Sinn . 
Willkommen , James . 
Es ist lange her . 
Aber endlich begegnen wir uns wieder . 
Was hat denn so lang gedauert ? 
Kuckuck . 

Das ist doch ein Witz . 

Moneypenny . 

Hamburg , Tunesien , Mexiko . 
Es gehört alles zusammen . 
Eine Organisation koordiniert die Anschläge . 
- Dann hatte sie also recht . 
- Dann hatte sie also recht . 
- Natürlich . - Ich hab den Check durchgeführt . 
- Wer ist das ? 
Meinem Chef wurde die Kreditkarte gestohlen . 
Mehr nicht . 
Leg dich wieder hin . 
Mach nicht so lang . 
- Wer war das ? 
- Niemand . 
- Stimmt nicht . 
- Das war nur ein Freund . 
Um diese Uhrzeit ? 
Nennt sich Leben . 
Sollten Sie mal probieren . 
Der " Blasse König " . 
Sie hatten schon mit ihm zu tun . 
- Quantum . 
- Natürlich . 
- Mr . 
- Mr . 
White . - Genau der . 
Zuletzt gesehen in Altaussee , Österreich . Vor vier Monaten . 
Bleiben Sie kurz dran . 
- Sind Sie noch da ? 
- Sind Sie noch da ? 
- Ja . Ich hab noch einen Namen . Gut . 
Ich höre . 
Ich höre . 
Der Mann heißt Franz Oberhauser . 

Prüfen Sie die Akte vor und nach seinem Tod . 
Nach seinem Tod ? 
Was meinen Sie damit ? 
Tun Sie 's einfach , bitte . 
Also , Q , überraschen Sie mich . 
Schon besser . 
Alles oder nichts . 
Guten Abend . 
Reden Sie sich nicht ein , wir bräuchten weniger Überwachung . 
Wir brauchen mehr . 
Viel mehr . 
Ich wiederhole : das " 9 Eyes " - Komitee hätte vollen Zugang zu den Geheimdienstinformationen aller Mitglieder . 
Mehr Daten , mehr Erkenntnisse , geringere Chancen auf Terroranschläge . 
Mehr Daten , mehr Erkenntnisse , geringere Chancen auf Terroranschläge . 
Es ist Zeit für die Geheimdienste der Welt , sich zu verbünden . 
Allein sind wir schwach . 
STRASSENRENNEN FINDET NASSES ENDE Gemeinsam sind wir eine globale Macht . 
Ohne gewählt zu sein . 
Danke . 
Danke . 
Wir stimmen über die Resolution ab . 
Bitte geben Sie Ihre Stimme ab . 
Das Votum lautet acht zu eins dafür . 
Wie Sie wissen , können wir nur auf einstimmigen Beschluss vorgehen . 
Der " Nine Eyes " - Antrag ist nicht angenommen . 
Demokratie . 
Danke sehr . 
Die Sitzung ist damit vertagt . 
- Ja , Sir . 
- Bitte sagen Sie , dass 007 in London ist . 
Aber ja . 
Ich sehe nur noch mal nach , Sir . 
Wenn nicht , stecken Sie in der Scheiße . 
Sie haben genau 10 Sekunden . 
Ich habe ihn . 
Er scheint in Chelsea zu sein . 
Er steht unter Beobachtung , bis ich da bin , klar ? 
Klar und deutlich ... Sir . 
Seien Sie so gut und machen Sie 's schnell . 
Seien Sie so gut und machen Sie 's schnell . 
Nach oben , Mr . 
White . 
Ich wusste , dass der Tod ein bekanntes Gesicht haben wird , nur nicht Ihres . 
Wie komme ich zu der Ehre , Mr . 
Bond ? 
Ich war neulich bei einem Treffen . Und Ihr Name wurde erwähnt . 
Wie schön , dass ich in London noch Thema bin . 
Es war nicht beim MI6 . 
Es war in Rom . 
Ihr Team , nicht meins . 
Letzten Monat fand ich Thallium in meinem Handy . 
Das hat seine Wirkung getan . 
Ich hab ein paar Wochen . 
Oder weniger . 
Da wären wir nun , Mr . 
Bond . Zwei Tote genießen den Abend . 
Was haben Sie angestellt ? 
Ich habe ihm widersprochen . 
Ich bin ihm so weit gefolgt , wie ich konnte . 

Er hat sich verändert . 
Verstehe . 
Sie bekamen Gewissensbisse . 
Unser Spiel ist das eine . 
Aber das ? 
Frauen ? Kinder ? 
Das Thallium heißt also , dass er Sie nicht mehr schätzt . 
Beruht wohl auf Gegenseitigkeit . 
Sie könnten mir verraten , wo ich ihn finde . 
Nicht doch . 
Sagen Sie mir , wo er ist . 
Er ist überall . 
Überall ! 
Er sitzt an Ihrem Schreibtisch . Er küsst Ihre Freundin , isst mit Ihrer Familie zu Abend . 
Sie schützen jemanden . 
Ihre Frau . 
Die ist schon lange fort . 
Ihren Sohn . 
Ihre Tochter . 
Die finden Sie nicht . 
Sie ist schlau . 
Sie ist klüger als ich . 
Sie weiß , wie man untertaucht . 
Ich schütze sie , wenn Sie mir sagen , wo er ist . 
Ich kann ihr Leben retten . Ja , genau . 

- Sie haben mein Wort . 
- Ihr Wort ? 
Das Wort eines Killers ? 
Das ist mein Wort . 
L' Americain . 
Retten Sie sie . Sie führt Sie zu L' Americain . 
Sie kennt L' Americain . 
Gehen Sie zur Hoffler Klinik . 
Sie sind ein Flugdrachen , der in einem Wirbelsturm tanzt , Mr . 
Bond . 
Leben Sie wohl . 
Beachtlich , dass dafür Staatsgelder vorhanden waren . 
Der Staat könnte sich so etwas nie leisten . 
Das waren hauptsächlich private Spender . 
Nach der Vernetzung ist das Gebäude das klügste Datenerfassungssystem der Welt . 
Ein digitales Gedächtnis , rund um die Uhr verfügbar . 
- George Orwells Alptraum . 
- Es gefällt Ihnen also . 
Mein Beileid zum verlorenen Votum . 
War sicher ein herber Schlag . 
Nicht sehr . 
Es ist nur eine Frage der Zeit , bis die Südafrikaner einknicken . 
Rom wurde auch nicht an einem Tag erbaut . 
An anderthalb vielleicht . 
Ich weiß , Überwachung ist ein Teil des modernen Lebens . 
Mir macht Sorge , was mit den Informationen geschieht und wer sie nutzt . 
Wir schützen damit die Menschheit . 
Doppel- Null- Agenten sind überholt . 
Sagen Sie nicht , dass ein Agent mit all dem mithalten kann , auch wenn er die Lizenz zum Töten hat . 
Sagen Sie nicht , dass ein Agent mit all dem mithalten kann , auch wenn er die Lizenz zum Töten hat . 
Mussten Sie jemals einen Mann töten ? 
Mussten Sie das ? 
Wer abdrückt , muss sich sicher sein . 
Ja , man ermittelt , analysiert , evaluiert , visiert an . 
Doch dann muss man ihm ins Auge sehen und seine Entscheidung treffen . 
Doch dann muss man ihm ins Auge sehen und seine Entscheidung treffen . 
Die ganzen Drohnen , Wanzen , Kameras , Mitschnitte , alle Überwachung der Welt , sagen einem nicht , was als nächstes zu tun ist . 
Eine Lizenz zum Töten ist auch eine Lizenz , nicht zu töten . 
Ich wollte es ja vermeiden . Aber Sie haben Ihre Agenten nicht im Griff . 
Bond ? 
Ich hab den Check durchgeführt . 
Sie hatten schon mit ihm zu tun . 
Quantum . 
Natürlich . 
Natürlich . 
Mr . White . 
Zuletzt gesehen in Altaussee , Österreich . 
Ich hab noch einen Namen . 
Vielleicht gibt es doch Argumente für totale Überwachung . 
Sie überwachen Agenten vom MI6 ? 
Wir überwachen jeden . 
Nehmen Sie bitte Platz . 
Ich bin gleich bei Ihnen . 
Entschuldigen Sie bitte , Mr . 
Bond . 
Mein Name ist Dr . 
Madeleine Swann . 
Wie analysieren heute Ihre Bedürfnisse , geistig wie körperlich . 
Das ist ziemlich klar . 
Sie gestatten ? 
Die Aussicht kann ablenken . 
Ist mir nicht aufgefallen . 
Sie haben das meiste schon ausgefüllt . 
Nur noch ein paar Fragen zum Abschluss Ihrer Bewertung . 
Treiben Sie Sport ? 
Wenn 's sein muss . 
Belastet Sie Ihre Arbeit psychisch ? 
Manchmal . 
Wie viel Alkohol konsumieren Sie ? 
Zu viel . 
Nun noch allgemeine Fragen . 
Standen Sie Ihren Eltern nahe ? 
Meine Eltern starben , als ich klein war . 
Wie alt waren Sie ? 
Wie alt waren Sie ? 
Alt genug , um mich zu erinnern . 
- Darf ich fragen , wie ? 
- Bei einem Kletterunfall . 
- Wer hat Sie aufgezogen ? 
- Jemand anderes . 
Helfen Sie mir . 
Wie führt ein Studium in Oxford und an der Sorbonne , eine anerkannte Fachärztin bei " Ärzte ohne Grenzen " , in diese Klinik ? 
Verzeihung , aber da nimmt doch jeder an , Sie verstecken sich vor etwas . 
Sie zahlen sehr viel Geld um hier zu sein . 
Sie zahlen sehr viel Geld um hier zu sein . 
Wer stellt da die Fragen ? Sie oder ich ? 
Natürlich . 
Fahren Sie fort . 
Sie haben die letzte Frage nicht beantwortet . 
Was machen Sie beruflich ? 
Die Antwort wirkt auf einem Fragebogen nicht sehr gut . 
- Und warum nicht ? 
- Ich töte Menschen . 
Die Welt ist klein , oder ? 
Wo ist er ? 
Ihr Vater ist tot . 
Er starb vor zwei Tagen . 
- Woher wissen Sie das ? 
- Weil ich dabei war . 
- Haben Sie ihn getötet ? 
- War nicht nötig . 
Er tat es selbst . 
Darum kommen Sie den ganzen Weg hierher ? 
Weil mein Vater tot ist ? 
Nein , weil Ihr Leben in Gefahr ist und ich Ihre Hilfe brauche . 

Warum ? Ich habe mit ihm vereinbart , Sie zu schützen . 
Sie lügen doch . 
Warum sollte er Ihnen trauen ? 
Weil er wusste , ich brauche etwas im Gegenzug . 
Und das wäre ? 
Ich suche L' Americain . 
- Das Gespräch ist vorbei . 
- Das Gespräch ist vorbei . 
- Dr . Swann . 
Sie haben 10 Minuten . 
Dann rufe ich den Wachdienst . 
Danke , Dr . Swann . 

Einen Wunsch ? 
Wodka Martini . 
Geschüttelt , nicht gerührt . 
Bedaure , wir servieren keinen Alkohol . 
Der Ort wird mir immer sympathischer . 
Er will den proteolytischen Verdauungsenzym- Shake . 
Gerne . 
Wenn Sie das Auto wollen , das parkt auf dem Grund des Tibers . 
Nicht so schlimm . 
Es war nur ein Prototyp für 3 Millionen . 
Wieso sind Sie hier , Q ? 
Ich brauchte eine Pause . 
Im Büro geht es gerade sehr hektisch zu . 
C rückt uns auf die Pelle und M will meine Eier als Weihnachtsdeko . 
C rückt uns auf die Pelle und M will meine Eier als Weihnachtsdeko . 
- Kommen Sie zum Punkt . 
- Der Punkt ist , 007 , dass Franz Oberhauser tot ist . 
Tot und begraben . 
Kommen Sie zurück , sonst gilt das auch für Moneypennys und meine Karriere . 
Verstehen Sie ? 
Bei uns ist die Hölle los und Sie ... 
Bei uns ist die Hölle los und Sie ... 
- Ich habe ihn gesehen . - Das dachten Sie . 
Laut Aktenlage starb er vor 20 Jahren mit seinem Vater in einer Lawine . 
Laut Aktenlage starb er vor 20 Jahren mit seinem Vater in einer Lawine . 
Laut Aktenlage starb er vor 20 Jahren mit seinem Vater in einer Lawine . 
Das weiß ich auch . 
Aber ich habe ihn gesehen . 
Er ist niemand , den ich vergesse . 
Dann haben Sie eine Spur ? 
Dann haben Sie eine Spur ? 
Einen Namen : " L' Americain . " 
Das schränkt es schon mal ein . 
Ich bedaure , aber die Zeit ist um . 
Meine ganze Karriere steht auf dem Spiel . 
Entweder regeln Sie das auf dem Dienstweg oder ich gehe direkt zu M . 
Nur einen Gefallen , dann sind Sie mich los . 
Nur einen Gefallen , dann sind Sie mich los . 
Finden Sie alles über den heraus . 
Ich hasse Sie gerade echt sehr . 
Danke , Q . 
Monsieur , Sie müssen jetzt . 
Monsieur , Sie müssen jetzt . 
Monsieur , Sie müssen jetzt . 
- Wo steigen Sie ab ? 
- Im Pevsner . 
Zimmer 12 . 
In einer Stunde . 
Bitte sehr . 
Ein proteolytischer Verdauungsenzym- Shake . 
Tun Sie mir einen Gefallen . 
Kippen Sie den ins Klo . 
Erspart mir den Umweg . 
Nein ! 
Platz ! 
Was wollt ihr von mir ? 
Was wollen Sie damit ? 
Habt ihr die Sprache verloren ? 
Komm schon ! 


Fassen Sie mich nicht an ! 

Kommen Sie zu Atem , ganz ruhig . 
Sie stehen unter Schock . 
Lassen Sie mich in Ruhe ! 
Gehen Sie einfach weg ! 
Ist Ihnen nicht klar , Sie haben die zu mir geführt ? 
Ich hab keine Zeit für so was . 
Sagen Sie mir alles , was Sie über L' Americain wissen . 
Scheren Sie sich zum Teufel ! 
Ich hab Ihrem Vater mein Wort gegeben . 
Und warum soll ich Ihnen trauen ? 
Weil es mein Vater tat ? 
Weil ich im Moment , Dr . 
Swann , 
Ihre beste Chance auf ein Überleben bin . 
Dr . 
Swann , Q . 
Q , Dr . 
Swann . 
- Hallo . 
- Sehr erfreut . 
Bond ? Wir müssen reden . 
Allein . 
Sie weiß Bescheid . 
- Aber , Bond ... 
- Sie weiß Bescheid . 
Etwas gefunden ? 
Ich muss mich entschuldigen , 007 . 
Sie hatten das richtige Gespür . 
Oberhauser lebt noch . 
Der Ring beweist es . 
Die gehörten alle demselben Syndikat an : 
Le Chiffre , Quantum , Sciarra , Ihr Freund Mr . 
Silva . 
- Und wissen Sie , wer das Bindeglied ist ? 
- Und wissen Sie , wer das Bindeglied ist ? 
- Er . Ganz genau . 
Das Syndikat , wissen Sie , wie es heißt ? 
- Nein . 
- SPECTRE . 
Der Name ist SPECTRE . 
- Woher weiß sie das ? 
- Weil mein Vater dazu gehörte . 
Dann sollten Sie das hier sehen . 
Das sind die ersten Bilder einer Großexplosion in Südafrika ... 
Das sind die ersten Bilder einer Großexplosion in Südafrika ... 
Q , kehren Sie nach London zurück . 
M braucht Ihre Hilfe . 
Und bleiben Sie an mir dran . 
Mach ich . 
Und Bond ? Sie müssen L' Americain finden . 
Er ist die einzige Spur zu Oberhauser . 
Das ist keine Person . 
Es ist ein Ort . 
Danke . 
Hier waren sie zur Hochzeitsnacht . 
Sie kamen jedes Jahr wieder . 
Später nahmen sie mich auch mit . 
Er kam immer wieder her . Auch nach der Scheidung . 
Dann tut es mir sehr leid . 
Weshalb ? 
Was ist das ? 
Ihre Erbschaft . 
- Wollen Sie einen Schluck ? 
- Nein , danke . 
Sie wissen nicht , was Ihnen entgeht . 
Das kann 's nicht gewesen sein . 
Na dann , auf Ihren Vater . 
Ich hab mir geschworen , dass mich dieser Mann nie wieder verletzt . 
Ich hab den Kontakt abgebrochen . 
Ich wollte nichts mit seinem perversen Leben zu tun haben . 
Und mit seinem letzten Atemzug schickte er mir Sie . 
Schon ironisch , was ? 
Seien Sie nicht so hart zu ihm . 
Der Mann , den ich traf , hätte längst tot sein müssen . 
Sein Herz schlug nur noch wegen Ihnen . 
Ich weine um meinen Vater wann ich will , Mr . Bond . 

Und jetzt gehe ich ins Bett . 
Glauben Sie nicht eine Sekunde , dass ich nun schwach in Ihre Arme sinke und Trost wegen meines toten Daddys suche . 
Bleiben Sie da sitzen . 
Wachen Sie über mich . 
Das können Sie ja gut . 
Wenn Sie mir zu nahe kommen , bringe ich Sie um . 
Daran zweifle ich nicht . 
Da . 
Es gibt Sie zweimal . 
Zwei James . 
Ich Glückspilz . 
Was mache ich hier ? 
Auf Lügner und Killer . 
Überall . 
Wer hat dich geschickt ? 
Für wen arbeitest du ? 
Na , wo bist du hin ? 
Natürlich . 
Was ist das ? 
Nichts . 
Was ist das ? 
Koordinaten . 
Ihr Vater wollte ein bestimmtes Satellitentelefon finden . 
Ihr Vater wollte ein bestimmtes Satellitentelefon finden . 
Er wollte ihn finden . 
Und er hat mich geschickt , es zu Ende zu bringen . 
- Ich komme mit . 
- Auf keinen Fall . 
Lebend sind Sie mir lieber . 
- Ich kann auf mich aufpassen . 
- Darum geht 's nicht . 
Ich komme vielleicht nicht zurück . 
Ich weiß . 
Aber ich will begreifen , was meinem Vater passiert ist . 
Also , wo wollte er hin ? 
Ins Nirgendwo . 
Besten Dank . 
Danke und alles Gute . 
Danke und alles Gute . 
Was ist los ? 
Die Sitzung wurde vorverlegt . 
Die Sitzung wurde vorverlegt . 
Wussten Sie das nicht ? Nein . 
Leider nicht . 
- Das kürzeste Meeting , das ich je erlebt hab . - Südafrika ist dabei ? 
Wer kann es ihnen verdenken ? 
" Nine Eyes " ist offiziell abgesegnet . 
Das System wird in weniger als 72 Stunden aktiv . 
Ein gewaltiger Schritt nach vorn . 
- Die globale Kooperation ändert alles . 
- Sagten Sie bereits . 
Hören Sie . 
Man bietet mir den Vorsitz im Komitee an . 
Ja ? 
Und ? 
Und ich habe mit dem Innenminister gesprochen . 
Angesichts der neuen Informationen hat er alle Doppel- Null- Agenten mit sofortiger Wirkung beurlaubt . 
- Sie wissen nicht , was Sie tun . 
- Nichts Persönliches . 
Das ist die Zukunft . 
Und ... 
Sie sind es nicht . 
Sie arroganter kleiner Sack . 
Das nehme ich als Kompliment . 
Lieber nicht . 
Es ist noch nicht vorbei . 
- Könnten Sie mir den aufbügeln ? 
- Könnten Sie mir den aufbügeln ? 
- Ja , Sir . 
Nehmen Sie sie . 
Ich hasse Waffen . 
Ich hab versprochen , Sie zu schützen . 
Dazu zeige ich Ihnen , wie man sich selbst schützt . 
Und wenn ich Sie aus Versehen treffe ? 
Wäre nicht das erste Mal . 
Heben Sie sie auf . 
Ich sagte , ich hasse Waffen . 
Eine SIG Sauer P226 . 
Eine SIG Sauer P226 . 
Korn . Kimme . 
Hahn . 
Einfach zielen und den Abzug drücken . 
Einfach zielen und den Abzug drücken . 
Aber dabei nicht die Augen schließen . 
Bitte ... probieren Sie es . 
Ich muss Ihnen gar nichts beibringen , oder ? 
Einmal kam ein Mann zu uns ins Haus , um Vater zu töten . 
Er wusste weder , dass ich in meinem Zimmer spielte , noch dass eine Beretta 9 Millimeter unter der Spüle bei den Putzmitteln lag . 
Er wusste weder , dass ich in meinem Zimmer spielte , noch dass eine Beretta 9 Millimeter unter der Spüle bei den Putzmitteln lag . 
Deshalb hasse ich Waffen . 
Dann sparen wir uns auch das Nahkampftraining . 
Guten Abend . 
Wir stören ungern beim Essen , aber es gibt Neuigkeiten . 

Mit dem Smartblood konnte ich Bond an einem Punkt hier in Nordafrika lokalisieren . 
Auf jeder Landkarte ist dort bloße Wüste . 
Auf jeder Landkarte ist dort bloße Wüste . 
Exakt . Aber auf der Vergrößerung erkennt man das hier deutlich . 
Wir können ihm nicht helfen . 
Aber wir wissen , wohin er will . 
C überwacht jeden unserer Schritte . 
Wir liefern ihm nur mehr Informationen . 
Wir können Bond nicht im Stich lassen . 
Das müssen wir . 
So schwächen wir ihn . 
Aber wir wissen , wo er ist . 
Ich weiß . Aber das gilt dann auch für andere . 
Löschen Sie alle Smartblood- Dateien . 
Restlos . 
Er ist auf sich gestellt . 
Starren ist unverschämt . 
So ein Anblick auch . 
Möchten Sie einen Aperitif ? 
Weiß ich noch nicht . 
So was vertrage ich nicht . 
Dann komme ich auf dumme Gedanken . 
Das geht natürlich nicht . 
Darum nehme ich einen Wodka Martini , " dirty " . 
Dann bitte zwei . 
Ich hätte da eine Frage . 
Und die wäre ? 
Wieso wählt jemand , trotz aller Chancen , das Leben eines Auftragskillers ? 
Entweder das oder das eines Priesters . 
Ich mein 's ernst . 
Ist es wirklich das , was Sie wollen ? 
Ein Leben im Schatten ? 
Jagen ? 
Gejagt werden ? 
Immer über die Schulter schauen ? 
Immer über die Schulter schauen ? 
Immer allein ? Ich bin nicht allein . 
Beantworten Sie die Frage . 
Ich bezweifle , dass ich je die Wahl hatte . 
Ich lasse die Frage nicht an mich ran . 
Und wenn Sie es täten ? 
Es lassen ? 
Ja . 
Ich weiß es nicht . 
Ihre Drinks , Sir ? 
Stellen Sie sie einfach ab . 
Ich glaube , Sie liegen da falsch . 
Glauben Sie ? 
Uns bleibt immer eine Wahl . 
Darauf trinke ich . 
Scheiße . 
Und was jetzt ? 
Das könnte länger dauern . 
Hast du es dir anders überlegt ? 
Dafür ist es zu spät . 
Was ist das ? 
Das ... ist ein Rolls- Royce Silver Wraith , Baujahr 1948 . 
Bitte sehr . 
Ich habe Angst , James . 
Guten Tag , Mr . 
Bond . 
Dr . 
Swann . Wir alle sind hocherfreut , Ihnen endlich zu begegnen . 
Wir sind sehr froh , hier zu sein . 
Ihr Gastgeber lädt Sie ein , sich auszuruhen , und ihn um 16 Uhr auf einen Drink zu treffen . 
- Sagen Sie ihm , wir sind pünktlich . 
- Wunderbar . 
Bevor wir Sie auf die Zimmer führen , noch eine Bitte . 
Aber vorsichtig damit . 
Sie ist geladen . 
Danke . 
Das ist ein ganz besonderer Ort . 
Er bittet darum , dass Sie ihn allein betreten . 
Natürlich . 
Champagner ? 
Vielleicht später . 
Selbstverständlich . 
Ich glaube , man will uns imponieren . 
Fasst ihn an . 
Fasst ihn an , wenn ihr wollt . 
Wisst ihr , was das ist ? 
Ein Meteorit . 
Ja , korrekt . 
Der Kartenhoff . 
Der älteste in menschlichem Besitz . 
Exakt der Meteorit , der diesen Krater schuf . 
Stellt euch nur vor : 
So viele Jahre dort oben , allein und still ... Er nimmt Schwung auf , um schließlich der Erde seinen Stempel aufzudrücken . 
Eine wuchtige , unaufhaltsame Macht . 
Bis er dann aufgehalten wurde , oder ? 
Genau hier . 
Ich kann gar nicht sagen , wie sehr ich mich darauf gefreut habe . 
Wir alle vereint an diesem Ort . 
Das große Wiedersehen . 
Ich freue mich auch , dass Sie da sind , liebe Madeleine . 
Sie waren noch ein Mädchen , als ich Sie das erste Mal sah . 
Ich habe damals Ihren Vater zu Hause besucht . 
Das weiß ich nicht mehr . 
Ich aber schon . 
Wollen wir ? 
Was ist das hier ? 
Information . 
Information ist alles . Oder nicht ? 
Zum Beispiel dürftest du inzwischen wissen , dass das Doppel- Null- Programm tot ist . 
Weshalb ich mir meine Gedanken mache , wieso du hier bist . 
Also , James . Wieso bist du hier ? 
Ich will dich töten . 
Und ich dachte , du wolltest sterben . 
Alles eine Frage der Perspektive . 
Apropos Perspektive . 
- Ist das live ? 
- Live und direkt . 
16 : 20 Uhr , Ortszeit . 
Was für ein verblüffender Zufall . 
Die Franzosen haben ein Sprichwort : " Glas hat die Bestimmung , zu zerbrechen . " 
Vielleicht habe Spione die Bestimmung , einfach zu verschwinden . 
Aber mit etwas Glück lassen wir auch etwas zurück . 
Einstweilen lasse ich Sie in den fähigen Händen von C zurück . 
Ich danke Ihnen allen . 
Wie rührend . Findest du nicht ? 
Tja , James ... Sieht aus , als wärst du ganz allein . 
Du bist nur ein kleiner Spanner , was ? 
Zu ängstlich , um mitzumachen . 
- Ich glaube , du hast nicht verstanden . 
- Ich glaube schon . 
Du verbrennst Städte und unschuldige Menschen , um den Staaten ein Spionagenetzwerk einzureden , das du finanzierst . 
Das ist nicht sehr kompliziert . 
Unser kleiner Freund C ist vermutlich einer deiner Gefolgsleute . 
Das könnte man so sagen . 
Und was hat er davon ? 
Nichts . 
Er ist ein Visionär wie ich . 
Visionäre ... 
Die Irrenhäuser sind voll davon . 
Dafür erkennst du nicht , was sich vor dir abspielt . 
Unsere Wege haben sich so oft gekreuzt , aber du hast mich nie gesehen . 
Le Chiffre , Greene , Silva . 
- Allesamt tot . 
- Ja , das ist wahr . 
Es hat sich ein nettes Schema ergeben : 
Du greifst in meine Welt ein , ich zerstöre die deine . 
Oder glaubst du , alle Frauen in deinem Leben waren am Ende nur zufällig tot ? 
Vesper Lynd , zum Beispiel . 
Die große Liebe . 
Hat er Ihnen von ihr erzählt ? 
Und dann natürlich deine geliebte M . 
Für immer von uns gegangen . 
Ich . 
Das war alles ich , James . 
Ich war es von Anfang an . 
Der Urheber all deiner Schmerzen . 
Sie sind eine tapfere Frau , meine Liebe . 
Jetzt sehe ich , wieso mein Vater den Verstand verloren hat . 
Er hat ihn nicht verloren , er war nur schwach . 
Aber er wusste , womit er es zu tun hatte . 
Viele verkennen die entscheidende Tatsache , dass ein schreckliches Ereignis wunderbare Folgen haben kann . 
Da Sie eben Ihren Vater erwähnen , ich zeig es Ihnen . 
Sie ist schlau . 
Sie ist klüger als ich . 
Sie weiß , wie man untertaucht . 
Ich schütze sie , wenn Sie mir sagen , wo er ist . 
Ich kann ihr Leben retten . 
- Ja , genau . 
- Sie haben mein Wort . 
Nein , nein , nein . 
Nein , nein , nein . 
Schalt es ab . Ihr Wort ? 
- Das Wort eines Killers ? 
- Schalt das ab . 
- Das ist wichtig . 
- Ich sagte , schalt es ab ! 
Ich möchte , dass du etwas begreifst . 
Das ist mein Wort . 
Madeleine ? 
Sieh mich an . 
Sieh nicht ihn an , Madeleine . 
Sieh mich an . 
L' Americain . 
Retten Sie sie . Sie führt Sie zu L' Americain . Sie kennt L' Americain . 

Gehen Sie zur Hoffler Klinik . 
Sie sind ein Flugdrachen , der in einem Wirbelsturm tanzt , Mr . 
Bond . 
Leben Sie wohl . 
All die Dinge , die Menschen zusammenführen ... 
Aus Schrecken , Schönheit . 
Folter ist auf oberflächlicher Ebene einfach . 
Ein Mann kann zusehen , wie man ihm die Eingeweide herausreißt und dies als grauenvoll empfinden . Dennoch bleibt eine gewisse Distanz . 
Es findet nicht an dem Ort statt , wo er ist . 
Wie Sie nur allzu gut wissen , liebe Madeleine , ein Mann lebt in seinem Kopf . 
Dort befindet sich der Sitz seiner Seele . 
James und ich waren kürzlich Zeugen , wie ein Mann seiner Augen beraubt wurde . 
Und es geschah etwas völlig Überraschendes . 
Hast du es nicht bemerkt ? 
Er war nicht mehr anwesend . 
Er war wie erloschen , obwohl er da noch lebte . 
In diesem kurzen Augenblick zwischen Leben und Tod war in seinem Kopf nichts mehr von ihm übrig . 
Wirklich eigenartig . 
Also , James ... 
Ich dringe nun dort vor ... Dorthin , wo du bist . 
Ins Innere deines Kopfes . 
Die erste Sonde reizt dein Sehvermögen , dein Gehör und deinen Gleichgewichtssinn . Nur mit ganz subtilen Handgriffen . 
Gut , dann mach endlich . 
Nichts kann qualvoller sein , als dir zuhören zu müssen . 
In Ordnung . 
Fangen wir an . 
Wieso tun Sie das ? 
Sie wissen vermutlich , dass der gute James seine Eltern verlor , als er klein war . 
Aber wussten Sie auch , dass mein Vater ihm half , diese schwere Zeit zu überwinden ? 
In den ersten zwei Wintern brachte er ihm das Skifahren bei , das Klettern und die Jagd . 
Er linderte den tiefen Schmerz des armen , kleinen , blauäugigen Waisenknaben . 
Ich sollte ihn wie einen Bruder behandeln . 
Meinen kleinen Bruder . 
Sie waren ein Herz und eine Seele . 
Und darum ... hast du ihn ermordet . 
Ja , das stimmt . 
Sie wissen , was passiert , wenn ein Kuckuck in einem fremden Nest schlüpft . 
Ja . 
Er wirft die anderen Eier aus dem Nest . 
Genau . 
Dieser Kuckuck führte mir vor Augen , dass das Leben meines Vaters enden musste . 
In gewisser Weise gab er mir meinen Lebensweg vor . 
Darum , danke , Kuckuck . 
Darum , danke , Kuckuck . 
Kennst du noch andere Vogelstimmen , Franz ? 
Hallo , Mieze . 
Franz Oberhauser ist vor 20 Jahren gestorben . 
In einer Lawine , mit seinem Vater . 
Der Mann , mit dem du jetzt redest ... Der Mann in deinem Kopf ... ist Ernst Stavro Blofeld . 
Einprägsamer Name . 
Der Mädchenname meiner Mutter . 
Wenn die Nadel die richtige Stelle im Gyrus Fusiformis trifft , erkennst du niemanden mehr . 
Aber deine Frauen waren ja schon immer austauschbar , oder ? 
Bald kennst du sie nicht mehr . 
Nur ein Gesicht , das auf dem Weg ins Grab vorüberzieht . 
Er stirbt , ohne zu wissen , wer Sie sind . 
Die Tochter eines Killers . 
Die ihn als Einzige verstehen könnte . 
Schade . 
Ich liebe dich . 
Erkennen Sie die blauen Augen noch ? 
Ich würde dich überall erkennen . 
Die Uhr . 
Eine Minute . 
Eine Minute . 
Hast du was gesagt ? 

- Was ? 
- Tempus fugit . 
Ich kann dich nicht verstehen . 
Ich sagte , die Zeit fliegt dahin . 
Rein da . 
Ab nach Hause . 
Es ist noch nicht vorbei . 
- " Hildebrand " sagt mir nichts . 
- Das ist der Sinn von sicheren Verstecken . 
- Wie sicher ist es hier ? 
- Das sehen wir bald . 
Alles sicher . 
Warten Sie lieber hier . 
Ich bin M . 
Ich bin M . 
- Madeleine Swann . - Sehr erfreut . 
Was haben Sie für mich , 007 ? 
Das kürzlich verstorbene Oberhaupt von SPECTRE . Ernst Stavro Blofeld . Und sein Spionagechef . 
Der sein privates , globales Überwachungssystem steuert , das er vor unserer Nase errichtet hat . 
Dann mal schnell . 
Das System startet um Mitternacht . 
Dann hat SPECTRE die Kontrolle über alles . 
Wir beide plaudern mit C , während Q das System davon abhält , aktiviert zu werden . 
Wir beide plaudern mit C , während Q das System davon abhält , aktiviert zu werden . 
- Das wird nicht leicht . 
- Er findet eine Lösung . 
Wie immer . 
Gut , Sie wieder an Bord zu haben , 007 . 
Sir . 
James , ich kann nicht . 
Ich komme zu dir . Wenn alles vorbei ist . 
Nein , ich kann nicht . 
Du kannst nicht warten oder ... ? 
Ich kann nicht wieder so leben . 
Und ich bitte dich auch nicht , dich zu ändern . 
Du bist , wie du bist . 
Du sagst mir Lebewohl . 
Ja . 
Pass auf dich auf . 
Du bist ein guter Mensch , James . 
Sind Sie schon drin , Q ? 
Nur noch ein paar undurchdringliche Sicherheitsstufen . 
Sie sehen uns ! Zurück ! 

Los ! 
Schaff ihn rein . 
Beweg dich . 
Vorwärts . 
Geht zurück , treibt M auf . 
Sofort . Ich will beide . 
Nicht schön , überwacht zu werden , oder ? 
Sagen Sie nicht , dass das Ihr Werk ist . 
Nein , das meines Quartiermeisters . 
Und er ist extrem talentiert . 
Na , bravo . 
Falls es Ihnen entgangen ist , sind Sie beide arbeitslos . 
Das ist Hausfriedensbruch . 
Da haben Sie was in den falschen Hals bekommen . 
Wir halten die Aktivierung des Systems auf . 
Und Sie werden verhaftet . 
Und mit welcher Begründung ? 
Schlechter Geschmack bei Freunden . 
Sehen Sie sich die Welt an . 
Chaos . 
Weil Menschen wie Ihnen ... Bürohengsten und Politikern das Rückgrat fehlt , zu tun , was getan werden muss . 
Darum diese Allianz , um die Macht in fähige Hände zu bringen . 
Und das wollen Sie alles wegwerfen , zum Wohle der Demokratie . 
Was das auch immer sein soll . 
Wie absehbar minderbemittelt . 
Aber das ist auch wofür " M " steht . 
Das und machtlos . 
Und jetzt wissen wir auch , wofür " C " steht : 
Für chancenlos . 
Mach schon . 
Nein , nein , nein . 
Man kann dich nur schwer töten , Blofeld . 
Hoffentlich tut es nicht zu sehr weh . 
Meine Wunden werden heilen . 
Was ist mit deinen ? 
Sieh dich um , James . 
Na ? 
Das ist von deiner Welt übrig . 
Alles , wofür du gestanden hast , woran du geglaubt hast . In Trümmern . 
Wieso sind wir hier ? 
Hast du mich vermisst ? 
Nein . 
Aber ich kenne jemanden , der es tut . 
Wo ist sie ? 
Das musst du herausfinden . 
In drei Minuten fliegt dieses Gebäude in die Luft . 
Ich komme hier leicht raus . 
Du hast dagegen die Wahl : 
Du rettest sie und stirbst , oder du rettest nur dich und lebst mit dem Schmerz . 
Du bluffst doch . 
Meinst du ? 
Ich quäle dich schon sehr , nicht wahr ? 
So ist das unter Brüdern . 
Sie wissen , welcher Knopf zu drücken ist . 
Madeleine ! 
Komm schon . 
Komm schon . 
Ja ! 
Gehen wir . 
Nach Ihnen . 
Wieso sehen Sie es nicht ein , M ? 
Sie haben keine Bedeutung mehr . 
Das mag sein . 
Aber andere Dinge schon . 
Tot . 
- Irgendwas von Bond ? 
- Irgendwas von Bond ? 
- Nein . Aber ich hab da eine Vermutung . 
Madeleine ! 
Madeleine ! 
Vertraust du mir ? 
- Hab ich eine Wahl ? 
- Jetzt nicht mehr . 
Komm ! 
Leb wohl , James Bond . 
Festhalten ! 
- Kein Durchgang . 
- Mallory , Sektion Doppel- Null . 
Einsatz abbrechen . 
Team Echo , nicht feuern . 
Einsatz abbrechen . 
Bring es zu Ende . 
Bring es zu Ende ! 
Keine Kugeln mehr . 
Und außerdem hab ich noch was Besseres zu tun . 
Und außerdem hab ich noch was Besseres zu tun . 
Gemäß des Gesetzes zur Terrorbekämpfung verhafte ich Sie im Namen der Regierung Ihrer Majestät . 
Gemäß des Gesetzes zur Terrorbekämpfung verhafte ich Sie im Namen der Regierung Ihrer Majestät . 
Bond ? 
- Was machen Sie denn hier ? 
- Guten Morgen , Q . 
- Ich dachte , Sie wären weg . 
- War ich auch . 
Ich brauch nur noch eine Kleinigkeit . 1 . 49 £ , bitte . 
Wie viel kostet die Milch ? 
- 49 Pence . 
Vielen Dank . 

Ein Pfund , bitte . 


Zu viel . 
Viel zu viel Butter . 
Ich mag Butter . 
- Denis ... 

Die Milch ist teurer geworden . 

49 für einen halben Liter . 
Du liebe Zeit ! 
Wir müssen sparen . 
Wir können immer noch das Auto verkaufen . 
Oder Pensionsgäste aufnehmen . 
Achtung , sie ist auf Jagd . 
Achtung , sie ist auf Jagd . 
Iss dein Ei . 
Herrje , da sind Sie ! 
Ja , hier sind wir ! 
Ja , hier sind wir ! 
Ja , hier sind wir ! 
DIE EISERNE LADY Wie konnte das passieren ? 
Wie ist sie rausgekommen ? 
Die Haupteingangstür muss unbedingt immer abgeschlossen sein . 
Klar . 
- Erklären Sie das bitte Ihrer 
Ablösung ? 
Ich rufe auf dem Revier an . 
Ich rufe auf dem Revier an . 
Alles Mögliche hätte passieren können . 
Ich verstehe . 
Sie fängt an , die Schränke ihres Mannes zu leeren . 
Vielleicht brauche ich Sie . 
Vielleicht brauche ich Sie . 
Können Sie alle Koffer hochbringen , die Sie im Keller finden ? 


Ein wunderschöner Tag ! 
Ein wunderschöner Tag ! 
Oh , Sie haben angefangen ! 
Carol kommt bald . Ich hole ein paar Taschen . 
Wenn Sie Mark etwas schicken möchten , ich hole einen Koffer hoch dafür . 

Nein , nein , nein ! 
Den grauen . 
Sicher ? 

Ganz klar den grauen . 
Alles klar . 
Die Chefin weiss es am Besten . 
Sie soll mir die Zeitung nicht wegnehmen ! 
Ich kam noch nicht dazu , sie zu lesen . 
Tut mir leid . 
Braves Mädchen . 
Verdammt ! 
Verdammt ! 
Verdammt . 
Tupf es ab . 

Bitte ? 
Ihr sollt auf sie aufpassen ! 
Schau , was du angerichtet hast . 
Sollen Sie Spinner draußen halten oder drinnen ? 

Ich geh dann mal . 
- Leg einen Schal um . 
Es ist kühl draußen . 
Guten Morgen , Lady Thatcher . 
Wie geht 's ? 
Wie fühlen Sie sich ? 
Mir geht es gut , danke , Susie . 
Ich hab von den Bombenattentaten gelesen . 
Fürchterlich . 

Tut mir leid . 
Das sind Bücher zum Signieren . 
Ich habe alle mitgebracht , die ich fand . 
Wollen wir Ihre Termine durchgehen ? 
Das war für heute vorgesehen . 
Ja , natürlich , meine Liebe . 
Ja , natürlich , meine Liebe . 
Ja , natürlich , meine Liebe . 
Einladung Downing Street . Enthüllung Ihres Porträts . 
Leg ich auf den Sims . Mittagessen mit Lord Armstrong am ersten Freitag nächsten Monat . 
Ich lehnte ab , an dem Nachmittag steht ein Konzert an , aber wenn Sie möchten ... 
Ein sehr interessantes Programm . 
Was spielen sie ? 
Ich glaube , sie sagten ... Rodgers und Hammerstein . 


Der dumme Kerl ! 
Er hat seinen Schal nicht um . 
Ist die Butter zugedeckt ? 
Ich gehe . 
Ich gehe . 
- Lass das . 
Braves Mädchen . 
Was auch immer sie anrichten , morgen gehen wir zur Tagesordnung über . 
Zwei kleine Rindsschnitzel . 
Zwei kleine Rindsschnitzel . 
Was hält eine Gemeinschaft am Leben ? 
Geschäfte . 
Nicht nur große Geschäfte , sondern auch kleine , wie meines . 
Margaret , Tassen ! 
Margaret , Tassen ! 
- Das Volk dieser Insel ist stark . 
Selbständig . 
Manchmal sind wir stur . 
Aber wir glauben an gegenseitige Hilfe . 
Ich meine nicht staatliche Almosen . 
Margaret , kommst du mit ins Kino ? 
Sie geht nicht aus , sie muss lernen . 
Die feine Dame ! 
Folg nicht der Masse . 
Geh deinen eigenen Weg . 
Geh deinen eigenen Weg . 
Folg nicht der Masse . Öffne es ! 
Folg nicht der Masse . Öffne es ! 
Ich habe einen Platz in Oxford . 
Enttäusch mich nicht , Margaret . 
Mutter ! 
Ich habe feuchte Hände . 
Margaret Roberts ! 

Tee . 
Margaret , Tassen ! 
Margaret , Tassen ! 
Sie reden wieder von dir . 

Wie viel Uhr ist es ? 
Es ist noch zu früh für den Aperitif . 
Zeit für den Nachmittagstee . 
Oh , Margaret . 
Was hast du da auf dem Kopf ? 
Hab ich im Schrank gefunden . Ich dachte : " Ach , komm , Freitag , verkleiden ! " 
Du siehst lächerlich aus . 
Gefallen Boss Lady nicht ? 
Nein , Denis , Boss Lady nicht gefallen . 


Nein , es läuft gut . 
Aber Carol brauchte acht Jahre , um sie zu überzeugen , sich von seinen Sachen zu trennen . 
Aber Carol brauchte acht Jahre , um sie zu überzeugen , sich von seinen Sachen zu trennen . 
Es liegt an ihren Pillen . 
Man weiss nie , ob sie sie nimmt . 
Ich glaube , sie versteckt sie . 
Durchschaut ! 
- Dank Pillen eine Stunde lang klarer Kopf , dann ist sie wieder weg . 
Nehmen Sie den Aufkleber weg . 
Immer Bargeld , tut mir leid . 
Immer Bargeld , tut mir leid . 
Der Aufkleber ist falsche Werbung . 
Der Aufkleber ist falsche Werbung . 
Der nächste Kunde wartet . 
Kein Trinkgeld . 
June , gibt 's was Neues ? 
June , gibt 's was Neues ? 
Ich habe alle Taschen zusammengesucht . 
Ich will sie nicht mehr zurück . Hallo , Mama . 

Der blöde Taxifahrer nahm keine Karte . 
Ich sage , er soll den " Visa " - Aufkleber entfernen , wenn er nur Bargeld will ! 

Unglaublich . 
Ich musste alles rausgrübeln 
Trinkgeld bekam er keins . 
Ich wusste nicht , dass du heute vorbeischaust , mein Liebes . 
Du hast gestern gesagt , du fängst an , Papas Dinge durchzugehen . 
Dann sollte ich dir beim Anziehen helfen . 
Michael und ... - Jacqueline . ... kommen heute zum Abendessen . 
Michael und ... - Jacqueline . ... kommen heute zum Abendessen . 
Michael und ... - Jacqueline . ... kommen heute zum Abendessen . 
Ja , natürlich . 
Es gibt Heilbutt . 
Eine Katastrophe in unserer Hauptstadt ! 
Sie sehen ... - Entsetzlich , nicht ? 
Sie sehen ... - Entsetzlich , nicht ? 
Es wird der al- Qaida zugeschrieben . Die Feuerwehr versucht alle zu evakuieren 
Der Premierminister und seine engsten Mitarbeiter sollten hier logieren ... 
Denis ! 
Denis ! 
Das kommt gut . 
Leg dich aufs Ohr . 
Es ist 10 vor 3 , Herrgott noch mal ! 

Um 10 vor 3 beschädigte eine Explosion das Grand Hotel in Brighton beträchtlich . 
Die Konservativen trafen sich in Brighton Der Premierminister und seine Mitarbeiter logierten dort . 
Sie kamen heil davon , aber ... 
Fünf Tote , zahlreiche Verletzte , manche schwer verletzt . 
Die IRA bekannte sich zur Tat . 
Wir müssen ein Statement veröffentlichen und unser Beileid bekunden . 
Sie haben bestimmt schon ... 
Wir dürfen nie , niemals kapitulieren vor Terroristen . 
Ist es nicht warm hier ? 
Lang oder unters Knie heute Abend ? 
Unters Knie , würde ich meinen . 
Nein , nicht ... räum sie noch nicht weg , ich habe noch nicht alles aussortiert . 
Nein , nicht ... räum sie noch nicht weg , ich habe noch nicht alles aussortiert . 
Nein , nicht ... räum sie noch nicht weg , ich habe noch nicht alles aussortiert . 

Ich habe gehört , du warst heute draußen . 
Du darfst nicht allein raus . 
Du darfst nicht allein raus . 
Es war keine Milch mehr da . 
Die holt Robert , wenn June nicht auf ist . 
Ich bin noch nicht total schrottreif . 
Nimm es gelassen , Margaret . 
Das sagt niemand . 
Wo führt das hin , wenn ich nicht mal mehr Milch kaufen gehen kann ? 
Also wirklich , Carol ! 
Mach bitte kein Aufhebens . 
Du warst schon immer so . Immer ein Aufhebens um alles . 
Such dir einen besseren Zeitvertreib . 
Bei einer Frau ist das sehr unattraktiv . 
Als ich so alt war wie du , wollte ich auf gar keinen Fall vor meiner Mutter einen Wirbel veranstalten . 
4 senkrecht , 9 Buchstaben . 
Lücke , B , Lücke , T , Lücke , N . 
Und 3 Buchstaben . 
" Weigerung den Kurs zu ändern " . 
" Hartnäckig " . Was ? 
- Ich wusste , dass du es weisst . 
- Ich wusste , dass du es weisst . 

Ich trage die Perlen . 
Ich trage die Perlen . 
Da sind sie . 
Meine kleinen Zwillinge . 
Danke , meine Liebe . 
Fast alles bekannte Gesichter . 
William , Michael und seine liebe Frau . 
Jacqueline . 
Und da sind Peter , James R , James T und der nette Mann , den wir letztes Jahr kennengelernt haben . 
Und da sind Peter , James R , James T und der nette Mann , den wir letztes Jahr kennengelernt haben . 
- Ich erinnere mich . Er bringt seine neue Freundin , um etwas Wirbel zu veranstalten . Wenig Frauen , aber wir schaffen es . 
Mir war die Gesellschaft von Männern immer lieber . 
Mama ? 
Miss Roberts , die hofft , unsere Kandidatin fürs 
Miss Roberts , die hofft , unsere Kandidatin fürs 
Parlament zu werden . Ich habe Koalitionen noch nie gemocht . 
Von außen nach innen vorgehen . 
Attlee hat die Stahlindustrie im Visier , glauben Sie mir . 
Als Nächstes wird die Luft verstaatlicht . 
" Atem anhalten , Sir , Staatseigentum ! " 
" Atem anhalten , Sir , Staatseigentum ! " 
Entsetzlich . 
War Ihr Vater ein politischer Mensch ? 
Ja , durch und durch . 
Und Bürgermeister von Grantham . 
Und Lebensmittelhändler . 

Und haben Sie mitgeholfen im ... 
O ja ! ... Laden ? 
O ja ! ... Laden ? 
Es war ein Familienunternehmen . Gute Voraussetzung für die Politik . 
Das und ein Oxford- Abschluss . 
Nein , Whisky , bitte . 
Nein , Whisky , bitte . 
Ein Mann sollte dazu ermutigt werden , auf eigenen Beinen zu stehen . 
Natürlich helfen wir Menschen , aber jene , die können , müssen selber aktiv werden ! 
Natürlich helfen wir Menschen , aber jene , die können , müssen selber aktiv werden ! 
Natürlich helfen wir Menschen , aber jene , die können , müssen selber aktiv werden ! 
Nicht jammern , wenn was nicht stimmt , sondern aktiv etwas dagegen tun , 
Veränderungen bewirken ! Was in Grantham etwas brachte ... 
Kann auch in Dartford etwas bringen . 
Kann auch in Dartford etwas bringen . 
Wirklich ? Ich weiss viel mehr als jene , die nie mit einem begrenzten Einkommen leben mussten . 
Es geht mir wie jedermann . Wenn es knapp wird , muss ich die Woche darauf sparsam sein . 
Es geht nichts über Steuerverantwortung . 
Männer nennen es Steuerverantwortung , Frauen eher gutes Haushalten . 
Ich weiss nicht , ob Hauswirtschaftslehre das Richtige ist für die Wählerschaft in Dartford . 
Die Industrie wird verstaatlicht , die Gewerkschaften wachsen , das Pfund sinkt . 
Wer eine Lösung dafür findet , ist mein Mann . 
Oder Frau . 
Meine Damen ... wollen wir ? 
Miss Roberts , gehen Sie mit den Damen . 

So , jetzt wissen wir es ! 
Was hätten Sie als Premierministerin da unternommen ? 
Wo ? 
Wegen der Bombenanschläge , Mama . 
Heute . 
Ihr habt soeben darüber gesprochen . 
Wir haben schon immer mit dem Bösen gelebt , aber es war noch nie so geduldig , so gierig nach Gemetzel , so erpicht darauf , Unschuldige mit in die Vergesslichkeit zu ziehen . 
Wir haben schon immer mit dem Bösen gelebt , aber es war noch nie so geduldig , so gierig nach Gemetzel , so erpicht darauf , Unschuldige mit in die Vergesslichkeit zu ziehen . 
Wir haben schon immer mit dem Bösen gelebt , aber es war noch nie so geduldig , so gierig nach Gemetzel , so erpicht darauf , Unschuldige mit in die Vergesslichkeit zu ziehen . 

Die westliche Zivilisation muss diesem Bösen die Wurzeln ausreißen , sonst riskiert sie eine Niederlage durch globalen Terror . Im Atomzeitalter unvorstellbar . 

Der Premierminister hat gut geredet . 
Der Premierminister hat gut geredet . 
Ja , ein kluger Mann . 
Ja , ein kluger Mann . 
Baronin Thatcher , es war mir eine große Ehre . 
Stört es Sie , wenn ich mich setze ? 
Stört es Sie , wenn ich mich setze ? 
Ich hörte Sie 1984 auf der Konferenz in Brighton sprechen , nach dem IRA- Anschlag aufs Grand Hotel . 
Sie waren bemerkenswert . 
Sie sind für Frauen wie mich eine große Inspiration gewesen . 
Früher ging es um den Versuch , etwas zu erreichen . 

Jetzt geht es um den Versuch , jemand zu sein . 

Wie auch immer ... danke . 
Gute Nacht , Lady Thatcher . 
Gute Nacht . 








Halt dich an mir fest . 

So ist es besser . 
Hak ein . 
Ich kann nicht ... 


Du hast da eine Wimper . 

Wünsch dir etwas . 
Ich hab heute mit Dr . 
Michael gesprochen . 
Er ist sehr gut . 
Sehr teuer . 
Du siehst ihn erst in einem Monat . Aber ich habe mit ihm gesprochen , und du kannst morgen zu ihm gehen . 
Nur für eine Kontrolle . 
Mama , bitte . 
Wie denkt Mark darüber ? 


Er soll hochkommen , ich will mit ihm darüber sprechen . 
Er soll hochkommen , ich will mit ihm darüber sprechen . 
Mark ist bei Sarah und den Kindern . 
Sag ihm , er soll nach dem Gutenachtkuss zu mir hochkommen , ja , mein Liebes ? 
Er ist nicht da , Mama . 
Mark lebt in Südafrika . 
Und du bist nicht mehr Premierministerin . 
Und Papa ist ... 
Papa ist tot . 
Du wirkst erschöpft , mein Liebes . 
Sieh zu , dass du etwas Schlaf kriegst . 
Um diese Zeit sind die Taxis rar . 
Stimmt . 
Gute Nacht , Mama . 
Schlaf gut . 
Gute Nacht , mein Liebes . 
Die 24- jährige Margaret Roberts ist nicht ins Parlament gewählt worden , aber sie hat der Konservativen Verbindung in Dartford neues Leben eingehaucht . 
Die 24- jährige Margaret Roberts ist nicht ins Parlament gewählt worden , aber sie hat der Konservativen Verbindung in Dartford neues Leben eingehaucht . 
Der Sieger , Mr Dodds , nehme sich in acht vor der klugen Frau an seinen Fersen . 
Der Sieger , Mr Dodds , nehme sich in acht vor der klugen Frau an seinen Fersen . 
Iss ! 
Iss ! 
Eine Katastrophe ! 
Warte . 
Warte . 
Warte . 
Du hast ihre Mehrheit stark reduziert . 
Du hast ihre Mehrheit stark reduziert . 
Du warst hervorragend . Nicht hervorragend genug . 
Ich sehe . 
Selbstmitleid ! 
Du brauchst einen garantierten Sitz . 
Du hast ihn verdient . 
Aber du kriegst ihn nur , wenn du spielst . 
Was denn ? 
Tochter eines Lebensmittelhändlers . 
Und stolz darauf ... - In ihren Augen ... 
Und alleinstehend . 
Als Frau eines etwas erfolgreichen 
Geschäftsmannes kämst du ins Parlament , und ich wäre der glücklichste Mann von ... wo immer sie dich wählen . 
Willst du mich heiraten , Margaret ? 
Na ? 

Ja ! 

Was ist denn ? 
Ich liebe dich sehr , aber ... ich werde nie eine dieser Frauen sein , die sich ruhig und nett am Arm ihres Mannes festhalten oder allein und verlassen in der Küche das Geschirr spülen . 
Ich liebe dich sehr , aber ... ich werde nie eine dieser Frauen sein , die sich ruhig und nett am Arm ihres Mannes festhalten oder allein und verlassen in der Küche das Geschirr spülen . 
Ich liebe dich sehr , aber ... ich werde nie eine dieser Frauen sein , die sich ruhig und nett am Arm ihres Mannes festhalten oder allein und verlassen in der Küche das Geschirr spülen . 
Dafür stellen wir eine Hilfe ein . 
Ein Leben muss Bedeutung haben . 
Ein Leben muss neben Kochen , Putzen und Kindern noch einen anderen Sinn haben . 
Ich kann nicht beim Spülen einer Teetasse sterben . 
Das ist mein Ernst , Denis . 
Sag , dass du das verstehst . 
Darum will ich dich heiraten , Liebste . 

Iss jetzt . 



Da sind sie , meine kleinen Zwillinge . 

Mark ... 
Cornwall , nicht ? 
Herrgott ! 
Sieh dir diese kleinen Wichtel an ! 
Golf war nie ganz dein Ding , nicht ? 
Du siehst glücklich aus . 
Ja , nicht wahr ? 
Du trinkst zu viel . 
Warum das ? 
Nostalgie ist sonst nicht deine Art . 
Wer weiss , was Tiefblicken zutage bringt . 
Zurückspulen geht , ändern nicht . 
Sie wachsen so schnell , nicht ? 



Mr Eric Deakins , Labour : 
13437 . 

Mr Ivan Spence , Liberale : 12260 . 
Sie hat gewonnen ! - Sie hat gewonnen ! 

Mrs Margaret Thatcher , Konservative : 29697 . 
Das neue Parlamentsmitglied für Finchley 1959 heißt : 
Das neue Parlamentsmitglied für Finchley 1959 heißt : 
Das neue Parlamentsmitglied für Finchley 1959 heißt : 
Mrs Margaret Thatcher ! 

Geh nicht weg , Mama ! 
Du hast es mir versprochen . Warte ! 


Warte , Mama ! 




Mrs Thatcher ... 



Mrs Thatcher , Airey Neave . 
Willkommen im Irrenhaus . 
Folgen Sie mir . 
Die Honourable Lady und Abgeordnete für Finchley ! 
Ruhe ! 

Die Honourable Lady Erziehungsministerin . 
Danke , Herr Präsident . 
Danke , Herr Präsident . 
Der Right Honourable weiss sehr wohl , dass wir keine andere Wahl hatten , als die Schule zu schließen . 
Der Right Honourable weiss sehr wohl , dass wir keine andere Wahl hatten , als die Schule zu schließen . 
Eine Schande ! 

Weil seine Zahlmeister von der Gewerkschaft zum Streik aufriefen , um unsere Wirtschaft lahm zu legen . 
Blödsinn ! 
Die Lehrer können nicht unterrichten , wenn in ihren Schulzimmern Heizung und 
Licht nicht funktionieren . Ich frage den Right Honourable Gentleman , wessen Fehler das ist . 
Der Ihre ! 
Mich dünkt , die Right Honourable Lady krächzt zu viel ! 
Wenn sie will , dass wir sie ernst nehmen , muss sie lernen , ruhig zu werden . 

Würde der Right Honourable Gentleman mehr darauf achten , was ich sage , als wie ich es sage , könnte er trotz seines Wesens Wertvolles lernen . 
Wieso hat diese Konservative Regierung versagt ? 
Wieso hat diese Konservative Regierung versagt ? 

Wieso brachte sie so viele Angestellte des öffentlichen Sektors zum Streiken , um ihre eigenen Stellen zu erhalten ? 
Frau Ministerin , das Versagen der wichtigsten öffentlichen Dienste - Transport , Strom , Sanierung - ist nicht Schuld der Gewerkschaften ... 
Nur sie sind daran schuld ! ... sondern Schuld der Konservativen 
Nur sie sind daran schuld ! ... sondern Schuld der Konservativen 
Diese Stromunterbrüche halten an , bis ein Kompromiss gefunden wird . 
Die Mineure verlangen 35 % mehr Lohn . 
Das können wir niemals bieten . 
Die Gewerkschaften sind nicht unsere Feinde und waren es auch nie . 
Wir wollen und wollten schon immer den breitesten Konsens . 
Wir wollen und wollten schon immer den breitesten Konsens . 
Wir sind uns sicher alle einig , dass wir die derzeitige Situation nicht noch anheizen sollten . 
Es ist entscheidend , dass wir von der Öffentlichkeit wahrgenommen werden als Schlichter und nicht als Aggressoren . 
Es ist entscheidend , dass wir von der Öffentlichkeit wahrgenommen werden als Schlichter und nicht als Aggressoren . 

Ja , Frau Erziehungsministerin ? 
Ja , Herr Premierminister , wenn die Gewerkschaft der Mineure heute die Armee als Streikunterstützung zum 
Ja , Herr Premierminister , wenn die Gewerkschaft der Mineure heute die Armee als Streikunterstützung zum 
Haben Sie Geduld . 
Es wird gleich wieder hell . 
Hat jemand einen Shilling ? 
Ah , Pfadfinder ! 
- " Allzeit bereit " . 
Danke , Margaret . 


Ihre Gedanken werden registriert . 
Kompromiss , Kompromiss ... 
Wir auf dieser Insel sind stark . 
Wir sind selbständig . 
Napoleon bezeichnete uns als Nation von Ladenbesitzern . 
Ich sehe das eher als Kompliment . 
Deshalb konnte er uns nicht schlagen , und Hitler kann es auch nicht . 
Wir Konservativen glauben daran , den Leuten die Freiheit und Möglichkeit zu geben , ihr Potential zu realisieren . Vor allem den jungen Leuten . 
Tun wir nicht so , als wären alle gleich . Wir sind und waren nie alle gleich ! 
Wir sollten unsere Kinder dazu ermutigen , mehr erreichen zu wollen als wir , denn sie sind die Leader von morgen . 
Wir schreiben das Jahr 1974 , aber man wähnt sich im 2 . Weltkrieg . 
Stromunterbrüche , kein Benzin . 
Chaos ! 
Heath soll den Sitz jemandem überlassen , der es mit den Gewerkschaften aufnimmt . 
Ich schwöre es , ich habe alles vergessen . 
Mein Fahrlehrer meint , ich sollte es schaffen , aber ich habe das Gefühl , kaum Fahrstunden gehabt zu haben ... 
Mein Fahrlehrer meint , ich sollte es schaffen , aber ich habe das Gefühl , kaum Fahrstunden gehabt zu haben ... 
Vielleicht gelingt 's mir beim dritten Mal . 
Vielleicht gelingt 's mir beim dritten Mal . 
Du musst eigentlich nur daran denken , dass alle anderen entweder rücksichtslos oder unfähig sind . 
Meistens beides . 
Es braucht Mut , sich ans Steuer zu setzen . 

Also , fahr etwas weiter rechts . 
Also , fahr etwas weiter rechts . 
Auf die falsche Straßenseite ? 
Auf die falsche Straßenseite ? 
Er ist im Weg ! 
Fahr rechts ! 
Fahr rechts ! 

Passen Sie auf ! 
Passen Sie auf ! 
- Tut mir leid ! 
Schau , wie ich fahre ! 
Danke , Mama , das war super . 
Jetzt habe ich das Gefühl , es zu können . 
Du hättest uns sehen sollen , Papa . 
Du versuchst dir Frühstück zu machen ? 

Ich kann mir doch ein Ei kochen ! 
Mama ließ mich Probe fahren . 
Mama ließ mich Probe fahren . 
Wir waren überall ! 
Wir waren überall ! 
Ich habe beschlossen zu kandidieren . 
Ich habe beschlossen zu kandidieren . 
Wofür ? 
Ich kandidiere als Parteipräsidentin . 
Viel Glück ! 
Viel Glück ! 
Ich dachte , ich hätte eine Fahrstunde , aber es ging eigentlich nur um Mama ! 
Wovon spricht sie ? 
Sie hat heute Fahrprüfung . 
Sie hat heute Fahrprüfung . 
- Stimmt ja ! 
Du willst Premierministerin werden ? 
Du willst Premierministerin werden ? 
Ich will damit sagen , dass jemand es auf den Punkt bringt . Dass jemand mal Klartext spricht . 
Keiner dieser Männer hat den Mut dazu ! 
Der Premierminister verhält sich sehr loyal zu dir , MT . 
- Aber er ist schwach und hat die Partei geschwächt . 
Man muss wissen , wann abtreten . 
Du zitterst . 
Lass mich das machen . 
Ich kann das schon ! 
Du meine Güte ! 
Was habt ihr heute alle ? 
- Wie gesagt ! 
Das Geschäft läuft harzig , und der Arzt sagt , ich brauche Ruhe . 
Brauchst du Ruhe ? 

Es ist doch höchst unwahrscheinlich , dass ich gewählt werde . 
Das passiert nie , aber ich kandidiere . 
Das passiert nie , aber ich kandidiere . 
Das passiert nie , aber ich kandidiere . 
Nur um ihnen an den Fersen zu kleben und sie dazu zu zwingen , die Prinzipien der Konservativen zu bekräftigen . 
Nur um ihnen an den Fersen zu kleben und sie dazu zu zwingen , die Prinzipien der Konservativen zu bekräftigen . 
Es gibt so viel zu tun ! 
Du bist unausstehlich , weisst du das ? 
Du hast jemanden geheiratet , der sich der Öffentlichkeit verschrieben hat . Das wusstest du . 
Und es ist meine Pflicht ... 
Nenn es nicht Pflicht ! 
Deine Ambition hat dich so weit gebracht ! 
Deine Ambition hat dich so weit gebracht ! 
Und wir - ich und die Kinder - können zur Hölle fahren . 
Mach dir keine Sorgen um mich . 
Wo warst du ? 
In Südafrika . 

Nach wie vielen Tagen hast du bemerkt , dass ich nicht da bin ? 
Du musstest sicher die Putzfrau fragen . 
Wann verlor ich euch alle aus den Augen ? 
Du warst zu beschäftigt damit , die Karriereleiter hochzuklettern . 
Du warst zu beschäftigt damit , die Karriereleiter hochzuklettern . 
Du warst zu beschäftigt damit , die Karriereleiter hochzuklettern . 
Mrs Thatcher , Sie waren offenbar neulich in den USA . 
Mrs Thatcher , Sie waren offenbar neulich in den USA . 

Was haben Sie von dort mitgenommen , das hier in Großbritannien von Nutzen ist ? 
Was haben Sie von dort mitgenommen , das hier in Großbritannien von Nutzen ist ? 
Das ist leicht zu beantworten . 
Sie haben keine Angst vor Erfolg . 
Uns in Großbritannien und Europa formt vor allem unsere Geschichte . 
Sie sind jedoch von ihrer Philosophie geformt . 
Nicht davon , was war , sondern davon , was sein kann . 
Wir können sehr viel von ihnen lernen . 
O ja . 
Nun ... 

Als Erstes muss der Hut weg , und die Perlen auch . 
Als Erstes muss der Hut weg , und die Perlen auch . 
All Ihre Hüte müssen wohl weg . 
Sie sehen aus und sprechen wie die privilegierte Frau eines Konservativen . Und ihre Stimme haben wir schon . 
Sie haben schönes Haar , aber wir müssen zusehen , dass es etwas hergibt . 
Sie haben schönes Haar , aber wir müssen zusehen , dass es etwas hergibt . 
Sie haben schönes Haar , aber wir müssen zusehen , dass es etwas hergibt . 
Es muss mehr Wirkung haben . 
Aber das Wichtigste ist Ihre Stimme . 
Zu hoch und ohne Autorität . 
Mich dünkt , die Lady krächzt zu viel . 
Man will von Frauen keine Tirade hören oder schikaniert werden , sondern überzeugt . 
Man will von Frauen keine Tirade hören oder schikaniert werden , sondern überzeugt . 
Das " o ja " am Ende des Interviews ist gebieterisch , die Stimme einer Autorität . 

Schön und gut , dass Sie meine Stimme ändern wollen , Mr Reece , aber für einige meiner Kollegen ist die Vorstellung , dass ich die Präsidentin werde so , als ob sie ... von ihrem Zimmermädchen in eine Schlacht geführt würden . 
Schön und gut , dass Sie meine Stimme ändern wollen , Mr Reece , aber für einige meiner Kollegen ist die Vorstellung , dass ich die Präsidentin werde so , als ob sie ... von ihrem Zimmermädchen in eine Schlacht geführt würden . 
Es ist mein Hintergrund , mein Geschlecht . 
Wie sehr ich mich auch anstrenge , mich anzupassen , ich werde nie eine der ihren sein . 
Wie sehr ich mich auch anstrenge , mich anzupassen , ich werde nie eine der ihren sein . 
Wenn ich es mir erlauben darf , ich glaube , das ist Ihr Trumpf . 
Sie widersprechen allem , was die Tories bisher waren . 
Es ist so aufregend . 
Wir müssen nur Ihre Wirkung maximieren , all Ihre Qualitäten zur Geltung bringen und Ihnen Aussehen und Stimme einer Staatschefin . 
Es steckt in Ihnen . 
Absolut . 
Was ? 
Premierministerin ? 


Von Großbritannien ? 
Hier wird es keine Premierministerin geben . Nicht zu meinen Lebzeiten . 

Und ich habe Airey gesagt , ich erwarte nicht , Präsidentin zu werden , aber ich kandidiere , um die Partei etwas zu schütteln . 
Bei allem Respekt , ich muss widersprechen . 
Wenn Sie die Partei verändern wollen , führen Sie sie . 
Wenn Sie das Land verändern wollen , führen Sie es . 
Heute geht es uns um das Äußere . 
Wesentlich ist , dass Sie Kurs halten , dass Sie sich treu bleiben . 
Versuchen Sie nie , etwas anderes zu sein . 
Den Rest überlassen Sie uns . 
Sie haben mich in den Händen . 
Ich könnte mich dazu überreden lassen , auf den Hut zu verzichten , aber die 
Perlen sind ein Geschenk meines Mannes zur Geburt unserer Zwillinge und darüber lässt sich nicht verhandeln . 

Auf die Handtasche verzichten wir , ja ? 
Auf die Handtasche verzichten wir , ja ? 
Auf die Handtasche verzichten wir , ja ? 
Die Hände baumeln lassen , entspannt . 
Ganz hoch . 
Es geht nicht um die Stimme , sondern um den Glauben . 
Um das Innerste . 
Tief einatmen . Schön ausfüllen , in meine Hände hinein . 
Wie würden Sie Herrn Thatcher rufen ? 
Wie würden Sie Herrn Thatcher rufen ? 

Ich will Autorität , Überzeugung , Glaube . 
Ich will Autorität , Überzeugung , Glaube . 
Ich will Autorität , Überzeugung , Glaube . 
Genau so . Noch einmal . 
Einatmen ... 




Sie sind das Rückgrat unserer Nation : kleine Unternehmen wie Lovedays Ice- Cream . 
Sie sind das Rückgrat unserer Nation : kleine Unternehmen wie Lovedays Ice- Cream . 
Sie sind das Rückgrat unserer Nation : kleine Unternehmen wie Lovedays Ice- Cream . 

Ich nehme nur ein kleines . Ich achte auf meine Figur . 

Für Sie , junger Mann . 
Ich glaube fest daran , dass der Wandel von kleinen zu größeren Unternehmen für die Zukunft des Landes entscheidend ist . 
Für Denis muss es kalt und am Stil sein . 
Nur so können wir richtige und dauerhafte Arbeitsstellen schaffen . 
Die Gewerkschafts- Bewegung wurde zum Schutz der Arbeitnehmer gegründet . 
Heutzutage verfolgt es sie . 
Sie hindert sie an der Arbeit . 
Sie machten Stellen zunichte und zwingt das Land in die Knie . 
Ich sage : Es reicht ! 
Es ist Zeit , dass wir uns erheben und an die Arbeit gehen . 
Es ist Zeit , dass wir uns erheben und an die Arbeit gehen . 
Es ist Zeit , das " Groß " wieder einzuführen in Großbritannien . 
Die Inkompetenz der Labour- Regierung durch Fehlinformationen und übermäßige 
Auslagen in blasierter Manier . 
Schon zu lange bezahlen wir den Preis . 
Schon zu lange bezahlen wir den Preis . 
Mrs Thatcher , Sie werden erwartet . 

Machen Sie ihnen die Hölle heiß ! 
Sie sehen großartig aus . 
Nächste Stufe : 
Premierministerin . 
Die Präsidentin der Konservativen : 
Die Präsidentin der Konservativen : 
Margaret Thatcher . 

Gute Nacht , Margaret . 

Ich habe auf den Sieg des Fohlens gesetzt 
Ich habe auf den Sieg des Fohlens gesetzt 
Danke , Airey . 
Gute Nacht . 





Die Irische Nationale Befreiungsarmee bekennt sich zum Mord am Abgeordneten Airey Neave , Margaret Thatchers 
Berater in Sachen Nordirland . 
Wenn Sie die Partei verändern wollen , führen Sie sie . 
Wenn Sie das Land verändern wollen , führen Sie es . 
Sie können das durchziehen . 
In Aussicht auf die kommende Prüfung bitte ich Sie um Mithilfe dabei , die 
In Aussicht auf die kommende Prüfung bitte ich Sie um Mithilfe dabei , die 
Fesseln des Sozialismus abzuschütteln und diesem geliebten Land seine Größe wiederzugeben . 
Es gibt nur eines , die Konservativen müssen gewinnen . 
Wird sie es so weit bringen ? 
Sehen wir uns die Grafik an . 

Der 4 . Mai , historisch für das Land . Eine konservative Regierung unter der 
Führung von Mrs . Thatcher . 
Mrs Bandaranaike in Sri Lanka , 
Mrs Bandaranaike in Sri Lanka , 
Mrs Gandhi in Indien , aber im Westen gab es noch nie eine Premierministerin . 
Der Platz als erste regierende Frau in der britischen Geschichte ist ihr sicher . 
Der Bonus : eine der besten Adressen der Welt , der Downing Street 10 . 
Der Bonus : eine der besten Adressen der Welt , der Downing Street 10 . 
Der Bonus : eine der besten Adressen der Welt , der Downing Street 10 . 
Es ist so weit ! Hoch die Fahnen , altes Mädchen . 


Ich möchte sagen , ich werde die Verantwortung , die das Volk mir auferlegt hat , sehr ernst nehmen . Ich werde jeden Tag schwer daran arbeiten , dem gerecht zu werden . 
Jetzt möchte ich mit Ihnen ein Gebet des Heiligen Franz von Assisi teilen . 
Jetzt möchte ich mit Ihnen ein Gebet des Heiligen Franz von Assisi teilen . 
Dass ich Einigkeit bringe , wo Zwietracht ist . 
Dass ich die Wahrheit sage , wo der Irrtum herrscht . 
Dass ich den Glauben bringe , wo Zweifel quält . 
Dass ich die Hoffnung wecke , wo Verzweiflung quält . 
Schultern nach hinten , Bauch rein ! 
Eine Strähne . - Danke , Michael . 
Hierher schauen , bitte . 
Drei , zwei , eins ! 
Robert , gehen Sie das Auto holen . 
Sie wartet seit Stunden . 
Ich bin vollkommen gesund . 
Das ist völlig unnötig . 
Gewähr ihnen einen Blick unter die Haube zur Kontrolle . 
Gewähr ihnen einen Blick unter die Haube zur Kontrolle . 
Es wird langsam mühsam . 
Was denn ? 
Was denn ? 
- Du ! Ich war 24 Jahre allein , bevor ich dich traf , und ich komme sehr gut ohne dich zurecht . 
Würdest du also bitte gehen und mich nicht stören ? 
Schauen Sie geradeaus , direkt auf mich . Genau so . 
Nächtliches Schwitzen ? - Nein . 

Halluzinationen ? Nein . 

Schlaf ? 
Ja , ich schlafe . 
Ja , ich schlafe . 
4 bis 5 Stunden pro Nacht . 
Sie wachen also früh auf ? 
Und ich bleibe lange auf . 
Das war schon immer so . 
Wir wollen einfach den Status Quo wissen . 
Ja , natürlich . 

Trauer ist ein natürlicher Zustand . 
Mein Mann ist seit Jahren tot . 
Krebs . 
Carol sagt , Sie wollen sich von seinen Dingen lösen . 
Carol sagt , Sie wollen sich von seinen Dingen lösen . 
Das ist gut . 
Ja , das war meine Idee . 
Wir bringen sie zu Oxfam . 
Die Sachen sind im besten Zustand . 
Die können gebraucht werden . 

Aber es muss desorientierend sein . 
Sie fühlen sich bestimmt 
Wie ? 
Was muss ich fühlen ? 
Die Leute denken nicht mehr , sie fühlen . 
Die Leute denken nicht mehr , sie fühlen . 
" Wie fühlen Sie sich ? " 
" Ich fühle mich nicht wohl . " 
" Wir , die Gruppe , fühlen uns ... " 
Eines der größten Probleme unserer Zeit ist , dass wir regiert werden von Leuten , die mehr wert auf Gefühle als auf Gedanken und Ideen legen . 
Gedanken und Ideen sind das , was mich interessiert . 
Fragen Sie mich , was ich denke . 
Was denken Sie , Margaret ? 
Sei achtsam mit deinen Gedanken , denn aus ihnen werden Worte . 
Sei achtsam mit deinen Worten , denn aus ihnen werden Handlungen . 
Sei achtsam mit deinen Handlungen , denn aus ihnen werden Gewohnheiten . 
Sei achtsam mit deinen Gewohnheiten , denn aus ihnen wird dein Charakter . 
Sei achtsam mit deinem Charakter , denn er wird zum Schicksal . 
Wir werden zu dem , was wir denken . 
Mein Vater sagte das immer . 
Und ich glaube , mir geht es sehr gut . 
Aber ich schätze Ihre Besorgnis sehr . 
Gehen Sie bitte ans Telefon . 
Jemand braucht Sie vielleicht . 
Ich rufe Carol an und sage , dass wir zurück sind , dann stecke ich Ihre Heizdecke ein . 
Schön gerade ! 

Achtung , Ball ! 
Was sagt der Medizinmann ? 

Kaltes Abendessen ? 
Das Niveau sinkt , Margaret . 
Du hast 's dem Quacksalber gegeben ! 
Wie in den guten alten Zeiten . 
Halluzinationen , ach was ! 
Halluzinationen , ach was ! 
Wie wagt er es ? Aber du führtest uns alle an der Nase rum 
Ich weiß , dass du mich hören kannst . Tu nicht , als wär dem nicht so . 
Es reicht , Denis ! 
Es reicht ! 
Weggetreten ! 
Am Ende tut sie es . 
Sie bringt ihn um . 
Wieso so kratzbürstig ? 
Du hast keinen anderen Gesprächspartner . 
Wenn der himalayische Bauer das Bärenmännchen in der Brunst trifft ... 
Ich staune , dass du immer noch ganze Passagen von Kipling zitieren kannst . Aber versuch dich an die Frau zu erinnern die dir den kalten Imbiss servierte . 

Komm , du kannst das . 
Monatsname auf Englisch . 
Eine Silbe . 
Reimt sich auf " moon " . 
June . 
June . 
- June ! 
Bingo ! Ich wusste , du kommst am Ende drauf . 
" Wenn der himalayische Bauer das Bärenmännchen in der Brunst trifft , schreit er , um das Monster zu erschrecken , das sich oft abwendet . 
Aber die Bärin , die sich gestört fühlt , greift mit Zähnen und Krallen an . 
Denn das Weibchen der Spezies ist viel tödlicher als das Männchen . 
Wenn Nag , die sich sonnende Kobra , einen unvorsichtigen Menschen hört ... " 
Wenn ich dich nicht hören kann , kann ich dich nicht sehen . 
Wenn ich dich nicht sehe , bist du nicht da . 
Wenn du nicht da bist , werde ich nicht verrückt . 
Wenn du nicht da bist , werde ich nicht verrückt . 
Ich werde nicht verrückt werden . 
Ich werde nicht verrückt ! 
Ich werde nicht verrückt ! 
O nein ! 
Baronin Thatcher hatte heute scheinbar einen Kontrolluntersuch beim Arzt . 
Die Premierministerin mit der längsten 
Amtsdauer Britanniens im 20 . Jahrhundert tritt selten öffentlich auf , bleibt aber eine kontroverse Figur . 
Sie wird von den Sowjets schon fast liebevoll " Eiserne Lady " genannt , doch ihr und ihrem Freund Ronald Reagan wird eine entscheidende Rolle für das Ende des Kalten Krieges zugesprochen . 

Laut ihren Anhängern führte sie den Wirtschaftswandel und die Umkehr des Nachkrieg- Niedergangs herbei . 
Laut ihren Anhängern führte sie den Wirtschaftswandel und die Umkehr des Nachkrieg- Niedergangs herbei . 
Für ihre Gegner sind die drastischen Kürzungen der öffentlichen Gelder und die Privatisierungen ... 
Ich erkenne mich selbst nicht wieder . 

Bin ich immer noch in Ungnade ? 

Nächsten Monat wird das Porträt von mir in der Downing Street 10 enthüllt . 

Die Einladung liegt auf dem Sims . 
Churchill , Lloyd George und ich werden dort hängen . 
Churchill , Lloyd George und ich werden dort hängen . 
Nur wir drei . 
Ich wollte kein großes Aufhebens , aber sie bestanden darauf . 
Ich wollte kein großes Aufhebens , aber sie bestanden darauf . 
Netter Artikel im Telegraph . 
" Die Frau , die der Geschichte ein anderes Bild gab " . 

Vor knapp 2 Jahren zitierte die Premierministerin den Hl . Franz . 

Und sie sprach davon , dem Land 
Hoffnung und Harmonie zu bringen . 


Kann die Right Honourable Lady ihre Verantwortung für die höchste Zahl von Arbeitslosen seit 1934 , den stärksten Rückgang in der Stahl - und 
Kohlenproduktion in einem Jahr seit 1931 und den größten Einbruch in der Industrieproduktion seit 1921 leugnen ? 
Ruhe ! 

Kann Sie auch anerkennen , dass ihre freie Marktwirtschaft , die die Mittelklasse wachsen lassen soll , die Reichen reicher macht und die Armen unbedeutend ? 
Kann Sie auch anerkennen , dass ihre freie Marktwirtschaft , die die Mittelklasse wachsen lassen soll , die Reichen reicher macht und die Armen unbedeutend ? 

Maggie , raus ! 
Maggie , raus ! 
Maggie , raus ! 






Du sollst eine Mutter sein ! 
Du bist keine Mutter , sondern ein Monster ! 

Darf ich Sie sprechen ? 
- Ja , aber um pünktlich im Palast zu sein , werden Geoffrey und ich in einer Viertelstunde losfahren . 
- Ja , aber um pünktlich im Palast zu sein , werden Geoffrey und ich in einer Viertelstunde losfahren . 
- Ja , aber um pünktlich im Palast zu sein , werden Geoffrey und ich in einer Viertelstunde losfahren . 
Ja , aber wir sollten das im Vorfeld der morgigen kritischen Presse diskutieren . 
Ja , aber wir sollten das im Vorfeld der morgigen kritischen Presse diskutieren . 
Die Messer sind gewetzt . 
Ihr Budgetvorschlag ist durchgesickert . 
Sie lechzen nach unserem Blut . 
Michael , wir können nicht beim ersten Problem klein beigeben . 
Keiner sagt klein beigeben . 
Aber sind Ausgabenkürzungen in einer der tiefsten Rezessionszeiten , die das Land gekannt hat , richtig ? 
Wir brauchen einen Vorgehensplan . 
Unbedingt . 
- Eine Strategie . 
Wir müssen gewappnet sein . 
Wir müssen gewappnet sein . 
Offenbar herrscht der Eindruck , dass wir den Bezug zur Realität verloren haben . 
Offenbar herrscht der Eindruck , dass wir den Bezug zur Realität verloren haben . 
Tatsächlich ? Wie viel kostet eine Packung Lurpak ? 

Lurpak ? - Butter , Francis . 
42 Pence . 
Anchor- Butter kostet 40 Pence . 
Am billigsten immer noch Flora- Margarine , 38 Pence . 
Ich habe durchaus Bezug zur Realität . 

Bitte ? 
Ich habe Sie nicht verstanden . 
Ich habe Sie nicht verstanden . 
Nichts . 
- Bitte halten Sie mit Ihrer 
- Bitte halten Sie mit Ihrer 
Meinung nicht zurück Mir wäre weiss Gott lieber , Sie würden sie klar äußern , statt sie gegenüber der Presse durchsickern zu lassen . 
Und ? 
Nun ... die Leute können ihre Hypotheken nicht mehr bezahlen . 
Nun ... die Leute können ihre Hypotheken nicht mehr bezahlen . 
Die Fertigungsindustrie ist fast am Boden 
Ehrliche , fleißige , anständige Leute verlieren ihr Zuhause . 
Ehrliche , fleißige , anständige Leute verlieren ihr Zuhause . 
Es ist beschämend ! 
Wir müssen das Tempo zügeln ... - Um bei der nächsten Wahl eine Chance zu haben ! 
Wir müssen das Tempo zügeln ... - Um bei der nächsten Wahl eine Chance zu haben ! 
Sind wir besorgt um unsere Karriere ? 
Sind wir besorgt um unsere Karriere ? 

Wenn wir keine Einsparungen machen , gehen wir bankrott . 
Ja , das ist starke Medizin , aber der Patient braucht sie , um zu überleben . 
Sollen wir ihm die Medizin versagen ? 
Sollen wir ihm die Medizin versagen ? 
Nein . Wir irren uns nicht . 
Wir haben uns nicht zur Wahl gestellt und gewonnen , um den Niedergang einer großen Nation zu leiten . 
Dieses Volk hat uns gewählt , weil es glaubt , dass wir die britische Wirtschaft wieder gesund machen . 
Und genau das werden wir tun ... wenn die Nerven nicht versagen . 
Sonst noch etwas ? 


Sie haben wieder mal den Tag gerettet , Crawfie . 
Sie sind ein Engel . 
Man kann ein Gespräch nicht beenden , weil einem nicht passt , was man hört . 
Ich erwarte nicht , dass alle dasitzen und mit mir einig gehen , aber was für eine Staatschefin bin ich , wenn ich mich nicht durchsetzen will , nicht das tue , was ich für richtig halte ? 
Ich erwarte nicht , dass alle dasitzen und mit mir einig gehen , aber was für eine Staatschefin bin ich , wenn ich mich nicht durchsetzen will , nicht das tue , was ich für richtig halte ? 
Ich erwarte nicht , dass alle dasitzen und mit mir einig gehen , aber was für eine Staatschefin bin ich , wenn ich mich nicht durchsetzen will , nicht das tue , was ich für richtig halte ? 
Ja , aber Margaret ... man darf die Loyalität der Kollegen nicht überstrapazieren . 
Wir sind jetzt eine geteilte Nation . Ein großer Graben trennt Arbeitende und Arbeitslose . 
Thatcher hat vor , die Gewerkschaftsbewegung zu brechen . 
Unwirtschaftliche Kohlenbergwerke müssen geschlossen werden . 
Unsere Industrie muss effizient sein . 
Man lässt die Mineure hungern , sodass sie wieder arbeiten . Ihre Not ist groß . 
Manche raten zur Zurückhaltung . Manche zum Rückzug . Aber wir werden nie nachgeben . 
Unsere Entschlossenheit , dieses Land wieder blühen zu lassen , wird keine Sekunde nachlassen . 
NICHT STERBEN Eine Autobombe vor dem Kaufhaus Harrods forderte 6 Tote und 71 Verletzte . 
Bei der Explosion zweier Bomben während Militärparaden im Hyde Park und Regent 's Park starben heute 11 Soldaten . 
Auch 7 Pferde starben durch die Explosion 
Die IRA hat sich dazu bekannt . 
Und jetzt müssen wir zur Tagesordnung übergehen . 
Komm jetzt ins Bett , meine Liebe . 
Wieso tust du dir das an ? 
Es ist eine Rede im Kongress , nicht die Magna Carta . 
Schluss für heute . 
Es ist 10 vor 3 Uhr ! 
Ich weiss , ich komme , DT . 
Ich weiss , ich komme , DT . 
Ich bin gleich so weit . 


Oh , da bist du ! 
Alles in Ordnung ? 
Meine Schuhe ! 
Da dachte ich , ich hätte dich verloren . 
Mark ? 
Hallo , mein Lieber . 


Nein , mir geht es gut . 
Nein , mir geht es gut . 
Mir geht es sehr gut . 
Mir geht es sehr gut . 
Wie geht es ... Sarah ? 
Und den Kindern ? 

Ach so , du kannst nicht ? 
Das ist schade . 
Ich hatte gehofft , dich zu sehen . 

Nein , schon gut , wirklich , mein Lieber . 
Nein , schon gut , wirklich , mein Lieber . 
Nein , schon gut , wirklich , mein Lieber . 
Natürlich . 
Ein andermal . 
Ja , mein Lieber . 

Ich kann es kaum erwarten . 
Ich kann es kaum erwarten . 





Das war Mark . 
Er kann nicht kommen . 
Der Junge ist immer unerlaubt abwesend . 
Es kostet ihn viel , mit allen hierher zu fliegen . 
Du suchst Entschuldigungen für ihn . 
Sieh mal , zu was dich das treibt . 
Wusstest du , dass Yul Brynner ein Zigeuner aus Wladiwostok war ? 
Wusstest du , dass Yul Brynner ein Zigeuner aus Wladiwostok war ? 
Mit 14 zog er nach Paris . 
Und er spielte 4625 Mal den König von Siam auf den Bühnen von London und am Broadway . 
Was machst du ? 
Man gibt sich gern Mühe . 
Schnäpschen ? 
Du bist tot , Denis . 
Mit wem sprichst du dann ? 
Tanzen wir ? 


Die Falklandinseln , Großbritanniens Kolonie im Südatlantik , ist gefallen . 
Laut argentinischen Berichten ist ihre Marineinfanterie heute Morgen als Vorhut an Land , um Hauptziele wie die Hauptstadt , Port Stanley , zu besetzen . 
Meine Herren , die argentinische Junta , eine Faschistenbande , ist in unser Hoheitsgebiet eingedrungen . Das kann nicht toleriert werden . 

Darf ich meine Verhandlungsposition erklären ? 
Ich werde nicht mit Kriminellen oder Verbrechern verhandeln ! 
Die Falklandinseln gehören zu Großbritannien . Und ich will sie zurück haben . 
Meine Herren , Sie müssen mir heute sagen , ob das möglich ist . 
Knapp möglich , Frau Premierministerin . 
In 48 Stunden können wir ein Einsatzkommando auslaufen lassen . 
48 Stunden ? 
- Aber ... 
Aber ? 
Wir haben ein enges Wetterfenster . 
Im Winter kann man dort nicht kämpfen . 
Wenn wir gehen , müssen wir sofort gehen . 
Wieso standen die Inseln nicht unter Marineschutz ? 
Beim Kürzen des Budgets für Verteidigung schätzten wir das Invasionsrisiko gering ein . 
Beim Kürzen des Budgets für Verteidigung schätzten wir das Invasionsrisiko gering ein . 
- Wirklich ? Sie waren einverstanden , dass die Präsenz der Marine in der Region auf ein Minimum reduziert werden sollte . 
28000 Mann und 100 Schiffe 18000 km weit , fast nach Argentinien , zu senden bringt lähmende Kosten . 
Geld sollte jetzt kein Thema sein . 
Wir können uns keinen Krieg leisten . 
Wir müssen jetzt gehen . 
Sofort . 
Die Regierung hat beschlossen , dass ein Einsatzkommando übersetzen wird , sobald alle Vorbereitungen abgeschlossen sind . 
Es bleiben uns noch 3 Wochen , bis die Flotte die Inseln erreicht . 
Zeit für eine diplomatische Lösung . 
Der US- Außenminister ist eingetroffen . 
Sie schlagen also vor , Krieg zu führen um diese Inseln ? 
Sie sind tausende von Kilometern weit weg und kaum bewohnt . Politisch und wirtschaftlich unbedeutend , wenn ich so sagen darf . 
Wie Hawaii . 
Stelle ich mir vor . 
Bitte ? 
1941 . Als Japan Pearl Harbour angriff . 
Bat Amerika Tojo demütig um friedliche Verhandlungen ? 
Wandte Amerika ihren Bürgern dort den Rücken zu , weil die Inseln tausende von Meilen von den USA weg sind ? 
Wandte Amerika ihren Bürgern dort den Rücken zu , weil die Inseln tausende von Meilen von den USA weg sind ? 


Wir werden uns an Prinzipien halten oder an gar nichts . 
Bei allem Respekt , Margaret , wenn man im Krieg war ... 
Bei allem Respekt , Sir , ich habe jeden Tag meines Lebens gekämpft und bin von vielen Männern unterschätzt worden . 
Bei allem Respekt , Sir , ich habe jeden Tag meines Lebens gekämpft und bin von vielen Männern unterschätzt worden . 
Diese hier scheinen das auch zu tun , aber sie werden es dereinst bereuen . 
Darf ich Sie bedienen ? 
Tee , Al . Wie trinken Sie Ihren Tee ? 
Mit oder ohne Milch ? 
Das argentinische Schiff , die General Belgrano , und ihr Geleit sind auf Kurs 273 ° zum argentinischen Festland . 
Das U- Boot HMS Conqueror überwacht sie . 
Ist dieses Schiff eine Bedrohung ? 
Beide Schiffe haben Exocet- Raketen an Bord , Frau Premierministerin . 
Gestern haben sie innerhalb der Sperrzone einen Angriff gestartet und dann abgebrochen . 
Sie könnten es erneut versuchen . 
Die Belgrano fährt direkt von den Inseln weg . 
Kann sie als Bedrohung betrachtet werden ? 
Sie ändert ständig ihren Kurs . 
Gut möglich , dass sie einen Zangenangriff auf unsere Trägergruppe versuchen . 
Ich rate zu einem Angriff auf die Belgrano als Warnung für die anderen . 
Ich rate zu einem Angriff auf die Belgrano als Warnung für die anderen . 
International ist das ungünstig . 
Wir werden als Aggressoren angesehen . 
Das wird eskalieren . 
Wenn es zur Eskalation kommt , löst man sie besser selbst aus . 
Es fährt von dannen , Frau Premier . 
Versenken Sie es . 
Die HMS Sheffield , ein Zerstörer Typ 42 , wurde heute am späten Nachmittag von einer argentinischen Luftwaffe getroffen . 
Es wird als Vergeltungsschlag für die Versenkung der General Belgrano gesehen , bei welcher über 300 argentinische Soldaten starben . 

Die neuste Opferzahl von Sheffield . 
Ich muss ihnen schreiben . 
Frau Premierministerin ? 
Den Familien . 
Ich muss ihnen schreiben . 
Eine Fregatte Typ 21 , die HMS Ardent , geriet unter Bomben - und Raketenbeschuss . 
Die Antelope befand sich auf derselben 
Route wie die 2 verlorenen Schiffe . 
Route wie die 2 verlorenen Schiffe . 
Herr Außenminister . Ich wurde von Admiral Fieldhouse gebrieft 
Er sagte mir ganz deutlich , dass die Argentinier , wenn sie bereit sind , ihre Flugzeuge zu riskieren , über genügend Exocet- Raketen verfügen , um unsere Flotte stillzulegen . 
Präsident Reagan und der peruanische Präsident Bellaunde warten mit neuen Lösungen für den Friedensplan auf . 
Friedensplan ? 
Es gibt keine Beschwichtigungspolitik . 
Das ist Krieg . 
Sie fingen einen Krieg an , aber bei Gott , wir werden ihn beenden . 
Und wissen Sie , was ich diesen untröstlichen Familien allen schreiben werde ? 
Dass kein britischer Soldat vergebens für die Falklandinseln sterben wird . 
Lieutenant Colonel Jones . 
Captain Wood ... 

Als einzige Premierministerin in der Geschichte dieses Landes , die auch Mutter ist und selbst einen Sohn hat , kann ich mir 
Ihren Schmerz und Ihre Trauer vorstellen . 
Wir haben den Brückenkopf gesichert . 
Die argentinischen Truppen sind demoralisiert und schlecht ausgerüstet . 
Die Fallschirmjäger haben 
Kurz nach Einbruch der Dunkelheit führten unsere Truppen bei Port Stanley einen laut Oberbefehlshaber " brillanten nächtlichen Überraschungsangriff " aus . 
Thatcher , ins Bett . 
Unsere Streitkräfte sehen von ihren neuen 
Positionen aus argentinische Soldaten den Rückzug nach Port Stanley antreten . 
Unsere Truppen rücken vor , um ihren Erfolg zu nutzen . 
Gut gemacht , Margaret ! 
Gut gemacht , Margaret ! 
Ich gratuliere . Wir gratulieren den Damen und Herren unserer Streitkräfte zu Ihrer Kompetenz , ihrem Mut und ihrer Loyalität zu diesem Land . 
Wir wurden mit einem Akt grundloser Aggression konfrontiert und reagierten wie in früheren Zeiten mit 
Einheit , Stärke und Mut . 
Im Wissen , dass letzten Endes zwar viel geopfert wird , wird letzten Endes das Recht über das Unrecht siegen . 

Und ich stelle es dem Right Honourable Herrn der Opposition anheim , dass heute kein Tag ist , um zu nörgeln , Fehler zu finden , 
Untersuchungen zu verlangen . Das wird passieren , das kann ich ihm versichern . Denn wir haben nichts zu verstecken . 

Heute stellen wir unsere Differenzen beiseite , stehen erhobenen Hauptes da und sind stolz darauf , Briten zu sein . 


Erwischt ! 
Das hat sich gelohnt ! 
Du bist von der meist gehassten Premierministerin zum Liebling der Nation geworden . 
Die Welt zu deinen Füssen und Großbritannien wieder im Geschäft . 

In Berlin ist die Mauer gefallen . 
In Berlin ist die Mauer gefallen . 
Die Tore sind geöffnet worden . 
Ich bin dagegen . 
Völlig dagegen . 
Die Frage nach der europäischen 
Einheitswährung wird sich stellen . Das Land scheint mir noch nicht bereit . 
Stecken wir die Köpfe nicht in den Sand . 
Viele konservative Abgeordnete und Minister verlangen eine Änderung in der Führung , dass Mrs Thatcher mehr hinhören und öfter nachgeben muss . 
Viele konservative Abgeordnete und Minister verlangen eine Änderung in der Führung , dass Mrs Thatcher mehr hinhören und öfter nachgeben muss . 
Ich glaube , wir können die Idee einer Einheitssteuer nicht verkaufen . 
Ich glaube , wir können die Idee einer Einheitssteuer nicht verkaufen . 
Unsere Strategien mögen unbeliebt sein , aber sie sind richtig . 
Von den Ärmsten und den Multimillionären gleich viel Steuern , das geht nicht . 
Schon wieder . 
Warum nicht ? 
Weil das Volk die Steuer insgesamt als unfair erachtet . 
Weil das Volk die Steuer insgesamt als unfair erachtet . 
Weil das Volk die Steuer insgesamt als unfair erachtet . 
Unsinn . Völliger Unsinn . 
Der Vorschlag ist einfach . 
Wer in diesem Land lebt , muss für die Privilegien zahlen . 
Wer in diesem Land lebt , muss für die Privilegien zahlen . 
Irgendetwas . Zahlt man nicht , kümmert's einen nicht . 
Was kümmert es einen , wohin der Müll geht , ob die Sozialüberbauung ein Chaos , die Stadt voller Graffiti ist ? 
Was kümmert es einen , wohin der Müll geht , ob die Sozialüberbauung ein Chaos , die Stadt voller Graffiti ist ? 
" Mein Problem ist das nicht . " 
Die Regierung ist zuständig dafür . 
Einige von Ihnen haben das Problem , dass ihnen der Mut zu diesem Kampf fehlt . 
Sie mussten nie hart für etwas kämpfen . 
Ihnen fiel alles zu , und Sie fühlen sich schuldig deswegen . 
Im Namen jener , die ihren Weg nach oben erkämpften und sich dessen nicht schämen , wir verübeln es den Faultieren , die nur nehmen , und der Gemeinschaft nie etwas geben . 
Dieselbe Haltung , dieselbe Feigheit sehe ich im Kampf in der Europäischen Gemeinschaft . Feigheit . 
Für die Souveränität Großbritanniens , die Integrität des Pfundes ... Manche unter Ihnen wollen Konzessionen eingehen . 
Manche wollen Konzessionen eingehen . 
Wie ich höre , sind einige von Ihnen mit den neusten Vorschlägen Frankreichs einverstanden ! 
Steigen Sie doch aufs Boot nach Calais . 
Steigen Sie doch aufs Boot nach Calais . 
Setzen Sie ein Beret auf und geben Sie 85 % Ihres Einkommens dem französischen Staat ! 
Also ... 
Was können wir uns bis zum Ende der 
Session realistisch erhoffen und warum haben wir nicht mehr Fortschritt gemacht ? 
Session realistisch erhoffen und warum haben wir nicht mehr Fortschritt gemacht ? 
Was ist das ? 
Der Terminplan . 
Ich kenne ihn nicht . 
Ich kenne ihn nicht . 
Richtig . 
Darf ich ihn mir ansehen ? - Gewiss . 
Das ist nachlässig formuliert . 
Das auch . 
Wenn Sie meinen . 
Wenn Sie meinen . 
- Ich meine es . Es ist ein erster Entwurf . 
Das ist lächerlich ! 
" Committee " wird mit zwei " t " geschrieben . 
" Committee " wird mit zwei " t " geschrieben . 
Das ist beschämend , Geoffrey . 
Ich kann Ihnen nicht mal einen Terminplan anvertrauen . 
Geht es Ihnen nicht gut ? 
Ja , Ihnen geht es nicht gut . 
Geben Sie mir Ihren Bleistift . 
Geben Sie mir Ihren Bleistift . 
Wenn das Ihre Bestleistung ist , schicke ich Sie lieber ins Krankenhaus und ich erledige Ihre Arbeit , wie auch die der anderen . 
Da der Lord President unvorbereitet ins Kabinett gekommen ist , werde ich die Versammlung schließen . 
Einen schönen Morgen . 

Kann nicht zahlen ! 
- Werde nicht zahlen ! 
- Werde nicht zahlen ! 

Meine Rücktrittserklärung . 
Ich fürchte , unsere Differenzen sind unüberbrückbar . 
Ich habe getan , was ich für richtig halte für meine Partei und mein Land . 
Es ist nun an der Zeit , dass andere ihre Reaktion auf diesen tragischen Loyalitätskonflikt , mit dem ich gerungen habe , hinterfragen . 
Geoffreys Rede war niederschmetternd . 
Geoffreys Rede war niederschmetternd . 
Er ertrug das Schikanieren nicht . Er rief quasi dazu auf , dass jemand gegen sie um das Amt Parteipräsident ringt . 
Sie verhielt sich entsetzlich . 
So würde ich nicht mal mit dem Wildhüter reden . 
So kann sie nicht überleben . 
Ich gebe meine offizielle Kandidatur als Präsident der Konservativen bekannt . 
Ich habe nur Bewunderung für unsere 
Premierministerin , Margaret Thatcher , bin aber der Meinung , dass unsere Partei und das Land eine neue Führung brauchen . 
Das ist außergewöhnlich ... 
Ich bin die Premierministerin . Das Reglement der Konservativen erlaubt es Konservativen Abgeordneten , einen amtierenden Premier abzusetzen . 


Ein Bonbon ? 
Er hat bereits offene Unterstützung . Die Konservativen Abgeordneten beraten über die Parteipräsidentschaft , aber die Premierministerin konzentriert sich auf die internationalen Geschäfte . 
Mrs Thatcher gehört zu 34 
Regierungschefs aus aller Welt , die in Paris das Ende des Kalten Krieges feiern und den friedvollen Beginn einer neuen Ost/ West- Partnerschaft einläuten . 
Man nimmt an , dass Mrs Thatcher den ersten Wahlgang für sich entscheidet . 
Man nimmt an , dass Mrs Thatcher den ersten Wahlgang für sich entscheidet . 
" Wir bringens morgen unter Dach und Fach " sagt jemand aus ihrem Wahlkampfkomitee . 
M , du solltest heimkommen und dich verteidigen , altes Mädchen . 
Heseltine betreibt heftigen Wahlkampf . 
Ich setze meine Zeit besser für das Ende des Kalten Krieges ein . 
Ich setze meine Zeit besser für das Ende des Kalten Krieges ein . 
Sie kennen meinen Standpunkt . 
Wird sie ihr Amt morgen noch innehaben ? 
Sie können dir nichts anhaben . 

Mrs Thatcher hat nicht genügend Stimmen für einen klaren Sieg erlangt und muss sich nun entscheiden , ob sie sich im 2 . Wahlgang zur Verfügung stellt . 

Mrs Thatcher verlässt Paris Richtung London , um in einem letzten Versuch Unterstützung für ihr Amt zu finden . 
Verrat . 
Mit dieser Frau an der Spitze gewinnen wir keine weitere Wahl . 
Mit dieser Frau an der Spitze gewinnen wir keine weitere Wahl . 
Wir brauchen jemand , der zuhört . 
- Es geht um die Partei , nicht um sie . Man muss wissen , wann gehen . 
Aber wie bringt man ihr das bei ? 
Wenn Sie kandidieren , würde ich Sie natürlich wählen . 
Natürlich würde ich Sie wählen . 
Aber ich zweifle , dass Sie gewinnen . 
Aber ich zweifle , dass Sie gewinnen . 
Die Loyalität all meiner Kollegen ... Das Volk hat mich hierher gebracht . 
Ich kann mich nicht auf die Loyalität all meiner Kollegen verlassen . 
Sie müssen mir sagen , wann ich gehen soll . 
Lass dir das nicht gefallen . 
Bitte . Boss . 
Sie werden dich zerstören . 
Wirf das Handtuch jetzt , Liebes . 
Lass dich vor diesen Schweinen nicht demütigen . 
Du wirst nicht gewinnen , Liebes . 
Diesmal nicht . 

Ich bin die Premierministerin . 

Ruhe ! 
Der Right Honourable Gentleman meint ... 
Dies ist ihre unverhüllte Strategie , einige Kohlenbergwerke zu schließen ... 
Sie glauben an den Streik , ich glaube an die Arbeit . 
Diese Frau sah zu , wie 10 Männer auf Hungerstreik sich zu Tode hungerten . 
Abscheulich ! 
Der zynische Falkland- Krieg ! 
Der zynische Falkland- Krieg ! 
Mehr Hauseigentümer , mehr Aktionäre ... 
Sie haben nicht den Mut dazu ! 
Das ist ungerecht und undemokratisch . 
Ich gebe meinen Rücktritt bekannt nach 11 ½ unglaublichen Jahren . Ich bin stolz darauf , Großbritannien in einem besseren Zustand zurückzulassen , als wir es damals antrafen . 
Was ist denn das ? 
Ein Radio ! 
Wie nützlich ! 
Kopf hoch , M T . 


Die größte Premierministerin seit Churchill von rückgratlosen Pygmäen abgesetzt . 
All diese Jahre schwerer Entscheide . 
Ist das noch von Belang ? 
Alles wurde zunichte gemacht . 
Alles wurde zunichte gemacht . 
Von diesen Narren , diesen hasenfüßigen Sozis . 
Von diesen Narren , diesen hasenfüßigen Sozis . 
Diesen unfähigen Besänftigern . 
Diesen unfähigen Besänftigern . 
Sehr gut ! 
Diese Zögerlinge . 
Meinungsforscher . 
Meinungsforscher . 
Popularitätsheischer . Wollen am Puls der Öffentlichkeit sein . 
Schwächlinge ! 
Schwächlinge ! 
Schwächlinge ! 
Schwächlinge ! 
Alles Schwächlinge ! 
Wenn man schwere Entscheidungen trifft , hassen einen die Leute heute , werden aber über Generationen dankbar sein . 
Oder sie vergessen dich völlig und werfen dich weg wie Müll . 

Ich wollte nur etwas verändern in der Welt . 
Das hast du getan , Liebes . 


Ich wollte nur , dass meine Kinder schön aufwachsen und glücklich sind . Auf jeden Fall glücklicher als ich . 
Das hat er alles aufgehoben . 

Ich wollte auch , dass du glücklich bist . 
Warst du glücklich , Denis ? 
Sag mir die Wahrheit . 
Da ist er . 


Da ist dein Koffer . 
Alles eingepackt , sortiert . 
Warte ! 
Wo sind deine Schuhe ? 

Du kannst nicht ohne Schuhe gehen . 
Noch nicht . 
Kopf hoch . 

Kopf hoch . 
Hoch die Fahnen . 
Hoch die Fahnen . 

Nein , noch nicht ! 

Warte . 
Ich will nicht , dass du schon gehst . 
Ich will nicht , dass du schon gehst . 

Denis , bitte ! 




Ich will nicht alleine sein . 
Du wirst gut alleine zurechtkommen . 
Wie schon immer . 


Mama . 
Großer Gott ! 
Alles in Ordnung , Mama ? 

Was hast du denn getan ? 
Du hättest nach Hilfe rufen sollen , dummes altes Haus ! 
Warst du nicht mal richtig im Bett ? 
Warst du nicht mal richtig im Bett ? 
Hast du all das gemacht ? 
Ja , alles aussortiert , fertig . 
Mach dir keine Sorgen . 
June und ich erledigen das . 
Ich wollte mich eben anziehen . 
Soll ich jemanden anrufen ? Der dir das Haar macht ? 
Nein , mach du das . 
Nein , mach du das . 

Ich bin dann weg , June ! 
Susie fährt mich . 


Lassen Sie mich das machen , Margaret . 
Schon gut , ich mache das . 
Schon gut , ich mache das . 
Carol sagte , 
Sie gehen heute ins House of the Lords . 
Ich gehe nirgendwohin . Sind Sie hier , um mich umzubringen ? 
Ich weiß , was das ist . 
Ich habe schon mal einen gesehen . 
Vor vielen Jahren . 
Es gehörte einem Mann , den ich in einem fast vergessenen Traum traf . 
Ein Mann , der von einigen radikalen Ideen geradezu besessen war . 
Welches ist der widerstandsfähigste Parasit ? 
Ein Bakterium ? 
Ein Virus ? 
Ein Darmwurm ? 
Äh ... 
Was Mr . Cobb damit sagen will ... 
Ein Gedanke . 
Resistent . 
Hochansteckend . 
Wenn ein Gedanke einen Verstand erst mal infiziert hat , ist es fast unmöglich , ihn zu entfernen . 
Ein Gedanke , der voll ausgeformt , voll- kommen verstanden ist , der bleibt haften . 
Irgendwo da oben drin . 
Damit Sie ihn stehlen können ? 
Ja . 
Im Traumstadium sind Ihre bewussten Abwehrmechanismen geschwächt 
und damit sind Ihre Gedanken anfällig für Diebstähle . 
Das nennt man Extraktion . 
Nun , Mr . Saito , wir können Ihr Unterbewusstsein darauf trainieren , 
sich selbst gegen den begabtesten Extraktor zu verteidigen . 
Wie gelingt Ihnen das ? 
Weil ich der begabteste Extraktor bin . 
Ich kann Ihren Verstand durchforschen , Geheimnisse finden . 
Ich kenne die Tricks . 
Und ich kann sie Ihnen beibringen . 
Selbst wenn Sie schlafen , wird Ihre Abwehr niemals schwächer werden . 
Wenn Sie meine Hilfe wollen , müssen Sie mir gegenüber vollkommen offen sein . 
Ich muss mich in Ihren Gedanken besser auskennen als Ihre Frau , 
besser als Ihr Therapeut , besser als sonst irgendjemand . 
Wenn das ein Traum ist und Sie einen Safe voller Geheimnisse haben , 
dann muss ich wissen , was in dem Safe ist . 
Damit das alles funktioniert , müssen Sie mich vollkommen einweihen . 
Einen schönen Abend noch , Gentlemen , während ich über Ihr Angebot nachdenke . 
Er weiß es . 
Was ist denn da oben los ? 
Saito weiß Bescheid . 
Er spielt mit uns . 
Völlig unwichtig . 
Ich krieg das auch so hin . 
Vertrau mir . 
Die Information ist im Safe . 
Er hat direkt hingesehen , als ich von Geheimnissen gesprochen habe . 
Was macht sie denn hier ? 
Geh wieder rein . 
Ok ? 
Ich kümmere mich drum . 
Na , schön . 
Aber tu 's auch wirklich . 
Wenn ich springen würde , würde ich das überleben ? 
Mit einem sauberen Kopfsprung , vielleicht . 
Mal , was tust du hier ? 
Ich dachte , dass du mich vielleicht vermissen würdest . 
Du weißt , dass ich das tue . 
Aber ich kann dir einfach nicht mehr vertrauen . 
Na und ? 
Sieht nach Arthurs Geschmack aus . 
Um genau zu sein , hat das Subjekt eine Schwäche für britische Nachkriegsmaler . 
Bitte , setz dich doch . 
Sag mal , 
vermissen mich die Kinder ? 
Du kannst dir nicht vorstellen , wie sehr . 
Was hast du vor ? 
Ich geh nur mal an die frische Luft . 
Bleib , wo du bist , Mal . 
Komm schon . 
Umdrehen . 
Die Waffe , Dom . 
Bitte . 
Und den Umschlag , Mr . Cobb . 
Hat sie es Ihnen erzählt ? 
Oder wussten Sie es von Anfang an ? 
Dass Sie hier sind , um mich zu bestehlen , oder dass wir in Wirklichkeit gerade schlafen ? 
Ich will den Namen Ihres Arbeitgebers wissen . 
Ah , ihm zu drohen , während er träumt , bringt doch nichts . 
Was , Mal ? Das kommt drauf an , womit du ihm drohst . 
Ihn zu töten , würde ihn nur aufwecken . 
Aber Schmerzen ... 
Schmerz passiert im Gehirn . 
Und der Ausstattung zufolge , sind wir hier in deinem Hirn , nicht wahr , Arthur ? 
- Was machst du denn da ? 
Es ist zu früh ! 
- Aber der Traum stürzt ein . 
Versuche , Saito noch ein bisschen länger drin zu halten . 
Wir haben 's fast geschafft . 
Er war nah dran . 
Sehr nahe . 
Haltet ihn auf ! 
Das wird nicht funktionieren . 
Aufwecken . 
Er wacht nicht auf . 
- Gib ihm den Kick ! 
- Was ? 
Tauch ihn unter . 
Der ist k . 
Sie waren vorbereitet , hm ? 
Nicht mal mein Sicherheitschef kennt das Apartment . 
Wie haben Sie es gefunden ? 
Für einen Mann Ihrer Position ist es schwierig , so ein Liebesnest geheim zu halten . 
Besonders , wenn eine verheiratete Frau mit im Spiel ist . 
- Sie würde nie ... 
- Und doch sind wir hier . 
- Mit einem Problem . 
- Sie kommen näher . 
- Sie haben bereits , was Sie wollten . 
- Also , das stimmt nicht . 
Sie haben eine Schlüsselinformation weggelassen , nicht wahr ? 
Sie haben etwas zurückgehalten , weil Sie wussten , was wir vorhatten . 
- Wieso haben Sie uns hineingelassen ? 
- Als Test . 
- Als Test , wofür ? 
- Völlig egal . 
Sie sind durchgefallen . 
Wir haben jegliche Information , die Sie da drin hatten , extrahiert . 
Aber Ihr Täuschungsmanöver war zu offensichtlich . 
- Also , verlassen Sie mich jetzt . 
- Sie scheinen das nicht zu verstehen . 
Die Firma , die uns engagiert hat , akzeptiert kein Versagen . 
Wir überleben keine 2 Tage mehr . 
Cobb ? 
Sieht so aus , als müsste ich es ein bisschen klarer machen . 
Sagen Sie uns , was Sie wissen ! 
Sagen Sie uns sofort , was Sie wissen ! 
Diesen Teppich habe ich schon immer gehasst . 
Er ist auf so einzigartige Weise fleckig und durchgetreten . 
Aber definitiv aus Wolle . 
Im Moment 
liege ich auf Polyester . 
Was bedeutet , ich liege nicht auf meinem Teppich in meinem Apartment . 
Sie haben Ihrem Ruf alle Ehre gemacht , Mr . Cobb . 
Ich träume noch immer . 
- Wie ist es gelaufen ? 
- Nicht gut . 
Ein Traum im Traum . 
Oh . 
Aber in meinem Traum spielen wir nach meinen Regeln . 
Ah ja , aber wissen Sie , Mr . Saito , 
wir sind nicht in Ihrem Traum . 
Sondern in meinem . 
Arschloch ! 
Warum hast du das mit dem Teppich versaut ? 
- Das war nicht meine Schuld . 
- Du bist der Architekt . 
Ich wusste ja nicht , dass er seine verdammte Wange daran reibt ! 
Das reicht . 
Und du . 
Was sollte das alles ? 
Hab 's unter Kontrolle . Möchte es nicht sehen , wenn du 's nicht unter Kontrolle hast . 

Dafür haben wir jetzt keine Zeit . 
Ich werde in Kyoto aussteigen . 
Wieso ? 
Er wird doch nicht jedes Abteil überprüfen . Ja , aber ich mag nun mal keine Züge . 
Hör zu . 
Jeder für sich selbst . 
Ja , hallo ? 
- Hi , Daddy . 
- Hi , Dad . 
Hey , ihr Süßen . 
Hey ! 
Wie geht 's euch ? 
Wie läuft 's denn so , hm ? 
- Gut . 
- Ganz ok . 
Ok ? 
Wem geht 's nur ok ? 
Bist du das , James ? 
Ja . 
Wann kommst du wieder nach Hause , Dad ? 
Das kann ich nicht , mein Süßer . Ich kann nicht . Noch für eine ganze Weile nicht , weißt du noch ? 


Warum ? 
Weißt du , ich hab dir doch gesagt , dass ich weg bin , weil ich arbeite . Stimmt 's ? 
Oma sagt , du kommst nie wieder . 
Phillipa , bist du das ? 
Bitte hol mir die Oma mal ans Telefon , ja ? 
Sie schüttelt den Kopf . 
Dann hoffen wir einfach darauf , dass sie damit nicht recht hat . 
Daddy ? 
Ja , James ? 
Ist Mami bei dir ? 
James , wir haben doch schon darüber gesprochen . 
Mami ist nicht mehr da , mein Schatz . 
Wo denn dann ? 
Das ist genug , Kinder . 
Sagt Auf Wiedersehen . 
Hört zu , Opa wird ein paar Geschenke von mir für euch mitbringen , ok ? 
Und seid brav . 
- Unser Heli ist auf dem Dach . 
- Ist gut . 
Hey , ist alles ok ? 
Ja . 
Ja , mir geht 's gut . 
Wieso ? 
Na ja , weil im Traum Mal aufgetaucht ist . 
Hör mal , ähm , das mit deinem Bein tut mir leid . 
Kommt nicht wieder vor . 
- Es wird schlimmer , nicht wahr ? 
- Du bekommst nur eine Entschuldigung . 
- Wo ist Nash ? 
- Noch nicht da . 
Willst du warten ? 
Nein , wir sollten Saitos Expansionspläne schon vor 2 Stunden 
bei Cobol Engineering abgeliefert haben . 
Inzwischen wissen die , dass wir versagt haben . 
Es wird Zeit , zu verschwinden . 
- Wo willst du hin ? 
- Buenos Aires . 
Da kann ich untertauchen und vielleicht einen Job an Land ziehen , wenn sich alles beruhigt hat . 
Und du ? 
Die Staaten . 
Sag allen einen schönen Gruß . 
Er hat Sie betrogen . 
Er dachte , er könnte mit mir um sein Leben feilschen . 
Daher lasse ich Ihnen jetzt die Genugtuung . 
Ich hab da eine andere Vorgehensweise . 
- Was machen Sie mit ihm ? 
- Nichts . 
Aber ich kann nicht für Cobol Engineering sprechen . 
- Also , was wollen Sie von uns ? 
- Inception . 
- Wäre das möglich ? 
- Natürlich nicht . 
Wenn man jemandem einen Gedanken aus dem Verstand stehlen kann , 
wieso kann man nicht auch einen einpflanzen ? 
Ok . 
Ich pflanze Ihnen jetzt einen Gedanken ins Gehirn . Ich sage zu Ihnen : - Denken Sie nicht an Elefanten . Woran denken Sie ? 

An Elefanten . 
Genau . 
Aber es ist nicht Ihr Gedanke , weil Sie wissen , dass er von mir kommt . 
Der Verstand des Subjekts kann den Ursprung des Gedanken zurückverfolgen . 
Wahre Inspiration kann man nicht fälschen . Das ist nicht wahr . 

- Können Sie es ? 
- Lassen Sie mir denn etwa die Wahl ? 
Ich finde sicher selbst eine Möglichkeit , mit Cobol wieder klarzukommen . 
Dann haben Sie die Wahl . 
Und ich entscheide mich , zu gehen , Sir . 
Sagen Sie der Crew , wo Sie hinwollen . 
Hey , Mr . Cobb . 
Würden Sie gern nach Hause fliegen ? 
Nach Amerika ? 
Zu Ihren Kindern ? 
Das kriegen Sie nicht hin . 
Das kann niemand . 
- Genau wie Inception . 
- Cobb , komm schon . 
- Wie komplex ist der Gedanke ? 
- Ziemlich simpel . 
Kein Gedanke ist simpel , der in den Verstand von jemandem eingepflanzt wird . 
Mein Hauptkonkurrent ist ein alter , sehr kranker Mann . 
Sein Sohn wird schon sehr bald die Konzernleitung erben . 
Er soll sich dafür entscheiden , das Imperium seines Vaters aufzuteilen . 
- Wir sollten das wirklich besser lassen . 
- Moment noch . 
Wenn ich es tun würde , wenn ich es überhaupt tun könnte , 
dann bräuchte ich eine Garantie . 
- Woher weiß ich , dass Sie liefern ? 
- Gar nicht . 
Aber ich kann es . 
Also , können Sie sich vorstellen , mir blind zu vertrauen ? 
Oder wird aus Ihnen ein alter Mann voller Bedauern , 
der alleine auf den Tod wartet ? 
Stellen Sie Ihr Team zusammen , Mr . Cobb . Und wählen Sie Ihre Leute sorgfältiger aus . 

Ich weiß , wie gerne du nach Hause willst . 
Das kann nicht funktionieren . 
Doch , kann es . 
Man muss nur tief genug reingehen . 
Das weißt du doch gar nicht . 
Ich hab 's schon mal gemacht . 
Bei wem denn ? 
Wieso fliegen wir nach Paris ? 
Wir brauchen einen neuen Architekten . 
Dein Büro hast du noch nie gemocht , nicht wahr ? 
In der Besenkammer ist doch kein Platz zum Denken . 
Bist du hier denn sicher ? 
Das Auslieferungsverfahren zwischen Frankreich und den Vereinigten Staaten 
ist ein bürokratischer Albtraum , das weißt du doch . 
In deinem Fall finden sie eine Möglichkeit , wie es funktionieren könnte . 
Hör mal , äh , ich hab dir die hier mitgebracht , damit du sie bei Gelegenheit den Kindern geben kannst . 
Die Kinder brauchen schon mehr , als ab und zu mal ein Stofftier , 
um sie davon zu überzeugen , dass sie noch einen Vater haben . 
Ich tue nur das , was ich kann . 
Ich tue , was du mir beigebracht hast . 
Ich habe dir nie beigebracht , ein Dieb zu sein . 
Nein , du hast mir beigebracht , mich im Verstand anderer Menschen zu bewegen . 
Aber nach allem , was passiert ist , 
gab es nicht mehr viele legale Möglichkeiten , diese Fähigkeit zu nutzen . 
Warum bist du eigentlich hier , Dom ? 
Ich glaube , ich hab einen Weg gefunden , nach Hause zu kommen . 
Es ist ein Auftrag für ein paar wirklich , wirklich mächtige Leute . 
Leute , von denen ich glaube , dass sie die Anklagen gegen mich auf Dauer aufheben können . 
Aber ich brauche deine Hilfe . 
Du bist hier , um einen meiner Schlausten und Besten zu bestechen . 
Du weißt , was ich biete . 
Du musst sie die Entscheidung selbst treffen lassen . 
- Geld . 
- Nicht nur Geld . 
Du erinnerst dich bestimmt noch . 
Es ist die Möglichkeit , Kathedralen zu errichten , 
ganze Städte , Dinge , die es nie gegeben hat . 
Dinge , die es in der realen Welt gar nicht geben kann . 
Du willst also , dass ich es zulasse , dass dir jemand in deine Fantasie folgt ? 
Sie kommen ja gar nicht wirklich in den Traum hinein . 
Sie entwerfen nur die Levels und bringen sie den Träumern bei . 
Das ist alles . 
Dann entwirf sie selbst . 
Mal lässt mich nicht . 
Komm in die Realität zurück , Dom . 
- Bitte . 
- Realität . 
Diese Kinder , deine Enkel , 
die warten darauf , dass ihr Vater nach Hause kommt . 
Das ist ihre Realität . 
Und dieser Auftrag , dieser letzte Auftrag , der bringt mich dort hin . 
Ich würde nicht hier stehen , wenn ich einen anderen Weg wüsste . 
Ich brauche einen Architekten , der so gut ist , wie ich es mal war . 
Ich habe jemand noch Besseren . 
Ariadne ? 
Ich möchte Ihnen Mr . Cobb vorstellen . 
Freut mich , Sie kennenzulernen . 
Wenn Sie einen Moment Zeit haben , würde Mr . Cobb gerne ein Jobangebot mit Ihnen besprechen . 
Geht 's um ein Praktikum ? 
Nein , nicht ganz . 
Ich habe einen Test für Sie . 
Wollen Sie mir nicht vorher etwas darüber erzählen ? 
Bevor ich Ihnen von dem Job erzähle , muss ich wissen , ob Sie das können . 
- Wieso ? 
- Genau genommen , ist es nicht legal . 
Sie haben 2 Minuten , um ein Labyrinth zu entwerfen , bei dem es eine Minute dauert , es zu lösen . 
Stopp . 
Noch mal . 
Stopp . 
Das muss noch besser werden . 
Das ist schon besser . 
Es heißt , wir benutzen nur einen Bruchteil des Potenzials unseres Gehirns . 
Wenn wir wach sind . 
Und wenn wir schlafen , kann unser Verstand fast alles . 
Und das wäre ? 
Sie entwerfen ein Gebäude . 
Sie erschaffen jedes Detail ganz bewusst . 
Aber manchmal haben Sie das Gefühl , dass es sich fast von selbst erschafft . 
Ja , als würde ich es gerade entdecken . 
Also , echte Inspiration , richtig ? 
Und im Traum macht unser Verstand das ständig . 
Andauernd . Wir erschaffen und nehmen unsere Welt gleichzeitig wahr . 
Unser Verstand macht das so gut , dass wir nicht mal merken , dass es passiert . 
Das erlaubt uns , mitten in den Prozess einzusteigen . 
- Wie denn ? 
- Wir übernehmen den Schaffensprozess . 
Und dabei brauche ich Sie . 
Sie entwerfen die Welt des Traums . 
Wir bringen das Subjekt in den Traum hinein und er oder sie füllt ihn mit Unterbewusstsein an . 
Wie könnte ich denn jemals genug Details schaffen , damit er oder sie es für die Realität hält ? 
Nun , Träume fühlen sich doch real an , während wir sie träumen . 
Erst wenn wir aufwachen , fällt uns auf , dass irgendetwas seltsam war . 
Ich möchte Ihnen eine Frage stellen . 
Man erinnert sich eigentlich nie genau an den Anfang eines Traums , nicht wahr ? 
Man ist immer plötzlich mittendrin in dem , was passiert . 
Kann sein . 
Ja . Also , wie sind wir hierhergekommen ? 
Na ja , wir kamen doch gerade aus der , äh ... 
Denken Sie nach , Ariadne . 
Wie sind Sie hierhergekommen ? 
Wo sind Sie im Moment ? 
Wir träumen ? 
In Wirklichkeit sind Sie im Moment gerade in der Werkshalle und schlafen . 
Das ist Ihre erste Lektion im gemeinsamen Träumen . 
Bleiben Sie ruhig . 
Wenn das hier nur ein Traum ist , wieso schützen Sie dann ...? 
Weil es nie einfach nur ein Traum ist . 
Ein Gesicht voller Glas tut höllisch weh , wenn man träumt . 
Es fühlt sich echt an . 
Aus diesem Grund hat das Militär das Traum-Sharing entwickelt . 
Ein Trainingsprogramm für Soldaten , sich zu erschießen , zu erstechen , zu erwürgen 
und dann aufzuwachen . 
Wie kamen denn die Architekten ins Spiel ? 
Nun , irgendjemand musste die Träume doch entwerfen , oder ? 
Gib uns noch mal 5 Minuten Zeit . 
5 Minuten ? 
Wir ... 
Wir haben uns doch mindestens schon eine Stunde unterhalten . 
Im Traum funktioniert der Verstand wesentlich schneller , 
deshalb fühlt sich die Zeit langsamer an . 
5 Minuten in der Realität gibt einem eine Stunde im Traum . 
Schauen Sie doch mal , was Sie in 5 Minuten so schaffen können . 
Sie haben das Grundgerüst . 
Der Buchladen , das Café . 
Fast alles andere ist auch schon da . 
- Wer sind die Leute ? 
- Projektionen meines Unterbewusstseins . 
- Ihres ? 
- Ja . 
Bedenken Sie , Sie sind der Träumer . 
Sie bauen diese Welt auf . 
Ich bin das Subjekt . 
Mein Verstand bevölkert sie . 
Sie können sozusagen mit meinem Unterbewusstsein reden . 
Das ist eine Möglichkeit , wie wir Informationen vom Subjekt extrahieren . 
Und wie sonst noch ? 
Indem man was Sicheres schafft , so was wie einen Banktresor oder ein Gefängnis . 
Der Verstand füllt es automatisch mit Informationen , die es zu schützen versucht . 
- Verstehen Sie ? 
- Dann brechen Sie ein und stehlen sie . 
Na ja ... 
Ich glaube , ich habe gedacht , dass es in der Traumwelt nur ums Visuelle geht , 
aber es geht mehr um das Gefühl , das man dabei hat . 
Meine Frage ist , was ist , wenn man an den physikalischen Gesetzen rumspielt ? 
Nicht übel , oder ? 
Allerdings . 
Warum sehen die mich alle an ? 
Weil mein Unterbewusstsein spürt , dass jemand anderer diese Welt erschafft . 
Je mehr Sie die Dinge verändern , desto schneller konvergieren die Projektionen bei Ihnen . 
Sie konvergieren ? 
Sie spüren die Fremdheit des Träumers . 
Sie greifen an wie weiße Blutkörperchen , die eine Infektion bekämpfen . 
- Was ? 
Die werden uns angreifen ? 
Nur Sie . 
Das ist toll . 
Können Sie Ihrem Unterbewusstsein mal sagen , es soll sich abregen ? 
Es ist mein Unterbewusstsein . 
Wissen Sie noch ? 
Ich kann es nicht kontrollieren . 
Wirklich beeindruckend . 
Diese Brücke da kenne ich . 
Diese Brücke gibt es wirklich , oder ? 
Ja , ich überquere sie jeden Tag auf dem Weg zur Uni . 
Geben Sie nie Orte aus Ihrer Erinnerung wieder . Denken Sie sich neue Orte und Plätze aus . 

Aber man muss sich doch an dem orientieren , was man kennt , oder ? 
Verwenden Sie nur Details . Eine Straßenlaterne , eine Telefonzelle . Nie ganze Areale . 


- Wieso nicht ? 
- Einen Traum aus der Erinnerung 
zu bauen , ist der schnellste Weg , den Sinn dafür zu verlieren , was real ist und was ein Traum . 
- Ist Ihnen das etwa passiert ? 
- Hey , hören Sie . 
Das hat nichts mit mir zu tun , verstanden ? 
Brauchen Sie mich deswegen , um Ihre Träume zu bauen ? 
Hey , lass Sie in Ruhe ! 
Finger weg . 
Finger weg . 
- Cobb ! 
Cobb ! 
- Lasst sie los ! 
- Lasst mich los ! 
- Hier , Mal ! 

- Mal ! 
- Weckt mich auf ! 

- Weckt mich auf ! 
Weckt mich auf ! 
- Nein ! 
- Mal , nein ! 
Nein . 
- Weckt mich auf ! 
Hey ! 
Hey , hey ! 
Sehen Sie mich an . 
Es geht Ihnen gut . 
Alles ok . - Hey . - Wieso bin ich denn nicht aufgewacht ? 

Weil die Zeit noch nicht abgelaufen war 
und Sie aus dem Traum nicht aufwachen können , es sei denn , Sie sterben . 
- Sie braucht ein Totem . 
- Was ? 
Ein Totem , das ist ein kleines persönliches ... 
Das ist ja echt ein heftiges Unterbewusstsein , was Sie da haben , Cobb ! 
- Die ist ja richtig charmant . 
- Oh . 
- Verstehe . 
Sie trafen Mrs . Cobb . 
- Sie ist seine Frau ? Ja . Also , ein Totem . 
Sie brauchen ein kleines Objekt , möglicherweise schwer . 

Etwas , das Sie immer bei sich tragen und das niemand sonst kennt . 
- So was wie eine Münze ? 
- Nein . 
Es muss einzigartiger sein . 
Das hier ist z . 
Kann Ihnen nicht gestatten , ihn anzufassen . Das würde den Sinn zerstören . 

Nur ich kenne Ausrichtung und Gewicht dieses speziellen gezinkten Würfels . 
So weiß man , wenn man sein Totem anschaut , 
dass man ganz sicher nicht im Traum von jemand anderem ist . 
Ich weiß nicht , ob Sie nicht erkennen können , was los ist , oder ob Sie es einfach nicht erkennen wollen , 
aber Cobb hat ernsthafte Probleme , die er versucht , da unten zu begraben . 
Ich werde ganz sicher nicht einfach so meinen Verstand öffnen für so jemanden . 
Die kommt zurück . 
Habe noch nie jemanden gesehen , der es so schnell lernt . 
Die Realität wird ihr jetzt nicht mehr genügen . 
wenn sie wiederkommt , dann lässt du sie Labyrinthe bauen . 
- Und wo wirst du sein ? 
- Ich muss Eames besuchen . 
Eames ? 
Der ist in Mombasa . 
Da ist auch Cobols Zentrale . 
Das ist ein notwendiges Risiko . 
- Es gibt doch jede Menge gute Diebe . 
- Wir brauchen nicht nur 'nen guten Dieb . 
Wir brauchen einen Fälscher . 
Die kannst du so viel reiben , wie du willst , die kriegen keinen Nachwuchs . 
Kann man nicht wissen . 
Wie wär 's mit einem Drink ? 
Du bezahlst . 
- Da sind noch viele Rechtschreibfehler . 
- Fresse halten . 
Wie ist denn deine Handschrift ? 
- Wandlungsfähig . 
- Gut . 
Ok , vielen Dank . 
Inception . 
Also , bevor du dir die Mühe machst , mir zu erklären , dass das unmöglich ist ... 
Nein , es ist absolut möglich . 
Es ist nur verdammt schwierig . 
Interessant . 
Denn Arthur sagt mir ständig , dass es nicht geht . 
Hm . 
Arthur . 
Arbeitest du immer noch mit diesem Blindgänger zusammen ? 
Na ja , aber er ist gut auf seinem Gebiet . 
Oh , er ist der Beste . 
Aber er hat keine Fantasie . Nicht wie du . 
Hör zu , wenn du eine Inception durchführen willst , brauchst du Fantasie . 
Darf ich dich mal was fragen ? 
Hast du schon eine gemacht ? 
Wir haben 's versucht . Äh , wir haben den Gedanken richtig platziert , aber er hat nicht gefruchtet . 

- Ist er nicht tief genug eingepflanzt ? 
- Nein , es geht nicht nur um Tiefe . 
Man braucht die einfachste Version des Gedankens , 
damit er im Verstand des Subjekts natürlich heranwächst . Das ist eine subtile Kunst . 

Also , was ist das für ein Gedanke , den du einpflanzen musst ? 
Wir müssen den Erben eines Megakonzerns dazu bringen , das Imperium seines Vaters aufzulösen . 
Ja , siehst du ? 
Da hast du gleich verschiedene politische Motivationen und anti-monopolistische Gefühle und so weiter . 
Aber das ganze Zeug ist , äh ... 
Es hängt vollkommen von den Vorurteilen deines Subjekts ab , verstehst du ? 
Und du musst auf jeden Fall beim eigentlichen Ursprung beginnen . 
Und der wäre ? 
Die Beziehung zu seinem Vater . 
- Hast du einen Chemiker ? 
- Nein , noch nicht . 
Gut . 
Ok , also , ich habe einen Mann hier , Yusuf . 
Er , äh , mischt seine eigenen Versionen der Verbindungen . 
Wann bringst du mich zu ihm ? 
Sobald du deinen Schatten losgeworden bist . 
Der Mann an der Bar . 
Cobol Engineering . 
Der Preis auf meinen Kopf , war das tot oder lebendig ? 
Weiß ich nicht mehr . 
Mal sehen , ob er anfängt , zu schießen . 
Lenk ihn ab und wir treffen uns nachher unten . 
Sagen wir in einer halben Stunde ? 
- Wieder hier ? 
- Hier vermuten sie uns am wenigsten . 
Alles klar . 
Freddy ! 
Freddy Simmonds ! 
Mein Gott , du bist es , oder ? 
Nein , du bist es doch nicht . 
Du willst doch nicht schon gehen , oder ? 
Schnappt ihn euch ! 
Da ! 
Einen Kaffee . 
Pscht . 
Einen Kaffee . 
Einen Kaffee . 
Fahren Sie mit , Mr . Cobb ? 
- Was machen Sie in Mombasa ? 
- Meine Investition beschützen . 
Ah ! 
Das nennst du also Schatten loswerden , hä ? 
Anderer Schatten . 
Cobb hat gesagt , Sie kommen wieder . 
- Ich hab versucht , nicht herzukommen ... 
- Aber es gibt nichts Vergleichbares . 
Es ist einfach 
pure Kreativität . 
Sollen wir uns mal paradoxe Architektur anschauen ? 
Sie müssen ein paar Tricks draufhaben , 
wenn Sie 3 komplette Traumlevels bauen wollen . 
Verzeihen Sie . 
Was für Tricks ? 
Im Traum kann man Architektur überlisten , die unmöglichsten Formen darzustellen . 
So kann man geschlossene Schleifen bauen , wie die Penrose-Stufen . 
Die unendliche Treppe . 
Sehen Sie ? 
Paradoxon . 
Also , eine geschlossene Schleife wie diese 
hilft , die Begrenzungen des Traums , den Sie erschaffen , zu verschleiern . 
Ok , aber wie groß müssen diese Levels denn sein ? 
Es könnte alles sein . 
Von der Etage eines Gebäudes bis zu einer ganzen Stadt . Sie müssen komplex genug sein , dass wir uns vor den Projektionen verstecken können . 
- Ein Labyrinth ? 
- Ein Labyrinth . 
Und je besser das Labyrinth , 
desto länger haben wir Zeit , bevor die Projektionen uns erwischen ? 
Exakt . 
- Mein Unterbewusstsein scheint ok . 
- Ha . 
Warten Sie , bis sie sauer werden . 
Niemand hat gern das Gefühl , dass einem jemand anderer im Kopf herumpfuscht . 
Cobb kann nicht mehr bauen , nicht wahr ? 
Ich weiß nicht , ob er 's nicht kann . 
Aber er tut 's nicht . Er hält es für sicherer , wenn er die Entwürfe nicht kennt . 
Wieso ? 
Das sagt er mir nicht . 
Wahrscheinlich wegen Mal . 
- Seine Exfrau ? 
- Nein , nicht seine Ex . 
- Sind sie noch zusammen ? 
- Nein . 
Sie ist tot . 
Was Sie da drin sehen , ist nur seine Projektion von ihr . 
Wie war sie im richtigen Leben ? 
Sie war wundervoll . 
- Sie suchen einen Chemiker ? 
- Ja . 
Um für einen Auftrag Verbindungen zu mischen ? 
Und um mit uns in den Außeneinsatz zu gehen . 
Oh , ich gehe selten in den Außeneinsatz , Mr . Cobb . 
Wir brauchen Sie dort , um Verbindungen für unsere Bedürfnisse herzustellen . 
- Und die wären ? 
- Große Tiefe . 
Ein Traum in einem anderem Traum ? 
2 Levels . 
3 . 
Das ist unmöglich . 
So viele Träume im Traum machen es zu instabil . 
Es ist absolut möglich . 
Man muss nur ein Sedativ hinzufügen . 
Ein wirklich starkes Sedativ . 
- Wie viele Teammitglieder ? 
- 5 . 
6 . 
Ich weiß nur , ob Sie den Auftrag erfüllt haben , wenn ich mit Ihnen hineingehe . 
Bei so einem Job ist kein Platz für Touristen , Mr . Saito . 
Ich würde sagen , dieses Mal offenbar schon . 
Das wäre , glaube ich , ein guter Anfang . 
Ich benutze es jeden Tag . 
- Wofür ? 
- Hier , ich zeig es Ihnen . 
Vielleicht wollen Sie es ja gar nicht sehen . 
Gehen Sie vor . 
6 . 
10 . 
12 . 
Alle verbunden , verflucht noch mal . 
Sie kommen jeden Tag hierher zum Traum-Sharing . 
Sehen Sie ? 
Sehr stabil . 
- Und wie lange träumen sie ? 
- 3 , 4 Stunden , jeden Tag . 
In Traumzeit ? 
Mit dieser Verbindung ? 
Ungefähr 40 Stunden , und zwar Tag für Tag . 
- Wieso tun sie das ? 
- Sagen Sie 's ihm , Mr . Cobb . 
Nach einem gewissen Zeitraum kann man nur noch so träumen . 
Träumen Sie eigentlich noch , Mr . Cobb ? 
- Sind sie jeden Tag zum Schlafen hier ? 
- Nein . 
Sie kommen , um geweckt zu werden . 
Ihr Traum ist zu ihrer Wirklichkeit geworden . 
Wie kämen Sie dazu , etwas anderes zu behaupten , Sir ? 
Sehen wir mal , was Sie draufhaben . 
Du weißt , wie du mich findest . 
Du weißt , was du zu tun hast . 
Scharf , oder ? 
Alles in Ordnung , Mr . Cobb ? 
Ja . 
Ja . 
Robert Fischer , Erbe des Fischer-Morrow-Energiemultis . 
Was haben Sie für ein Problem mit diesem Mr . Fischer ? 
Das hat Sie nicht zu interessieren . 
Mr . Saito , das ist nicht Ihre typische Industriespionage . 
Sie haben mich um eine Inception gebeten . 
Und ich hoffe doch sehr , dass Sie den Ernst dieser Anfrage verstehen . 
Die Saat , die wir in den Verstand des Mannes pflanzen , wird zu einem Gedanken heranreifen . 
Dieser Gedanke wird ihn bestimmen . 
Und möglicherweise wird der ... 
Es wäre möglich , dass der ihn völlig verändert . 
Wir sind der letzte Konzern , der ihnen im Weg steht , bevor sie den Energiemarkt vollständig dominieren . 
Und wir können nicht mehr konkurrieren . 
Bald kontrollieren sie die Energieversorgung der halben Welt . 
Sie werden faktisch zu einer neuen Supermacht aufsteigen . 
Die Welt ist darauf angewiesen , dass Robert Fischer sich anders entscheidet . 
Und da kommen wir ins Spiel . 
Wie ist Robert Fischers Beziehung zu seinem Vater ? 
Es gibt Gerüchte , dass die Beziehung ziemlich kompliziert ist . 
Aber wir können unsere Arbeit nicht nur auf Gerüchte stützen . 
Können Sie mir Zugang zu diesem Mann hier verschaffen ? 
Browning . 
Fischers wichtigster Vertrauter . 
Fischer Juniors Patenonkel . 
Das dürfte möglich sein . 
Wenn Sie die nötigen Referenzen haben . Referenzen sind so etwas wie meine Spezialität , Mr . Saito . 
Das riecht nicht nach einer Einigung . 
Machen Sie sie fertig . 
Mr . Browning , 
Maurice Fischers Grundsatz ist stets die Vermeidung eines Rechtsstreits . 
Nun , sollen wir Ihre Bedanken direkt mit Maurice besprechen ? 
Das wird nicht notwendig sein . 
Nein , nein , nein . 
Ich finde , wir sollten das tun . 
Wie geht es ihm ? 
Ich möchte ihn wirklich nicht unnötig stören , aber , äh ... 
Robert , ich hab dir doch gesagt , lass die verdammten ... Moment . Also gut . 
Hol ... 

- Mr . Fischer . 
- Stell es durch . 
Niemals , niemals ! 
Hast du 's nicht gemacht , wie ich es verlangt hatte ? 
Lassen Sie das . 
Hier . 
Das muss eine geliebte Erinnerung von ihm sein . 
Ich hab es ihm neben sein Bett gestellt . 
Er hat es nicht einmal bemerkt . 
Robert , 
wir müssen wirklich über eine Vollmacht reden . 
- Es ist schwer , aber es ist unbedingt ... 
Die Geier kreisen schon . 
Je mehr sich der Gesundheitszustand von Maurice Fischer verschlechtert , desto mächtiger wird Peter Browning . 
Ich hatte genug Gelegenheit , Browning zu beobachten 
und mir seine körperliche Präsenz anzueignen , seine Angewohnheiten zu studieren und so weiter . 
Also kann ich jetzt Browning im ersten Traumhoch darstellen . 
Und ich kann Fischers Bewusstsein Konzepte suggerieren . 
Danach , wenn wir mit ihm ein Level tiefer gehen , 
müsste seine eigene Projektion von Browning ihm das genauso wiedergeben . 
Also kommt er selbst auf den Gedanken . 
Absolut richtig . Nur so bleibt er im Gedächtnis haften . Er muss wie selbst erdacht wirken . 


Eames , ich bin beeindruckt . 
Deine Herablassung weiß ich wie immer sehr zu schätzen , Arthur . 
Wollten Sie sich gerade alleine anschließen ? 
Nein , nein , ich hab nur , äh , ein paar Experimente gemacht . 
Ich hab nicht gemerkt , dass jemand hier war , darum . 
Ja , ich hab nur ... 
Ich hab an meinem Totem gearbeitet , ehrlich gesagt . Los . Zeigen Sie her . 
Sie lernen dazu , hä ? 
Eine elegante Lösung , um den Überblick über die Realität zu behalten . 
- War das Ihre Idee ? 
- Nein . 
Das war , äh ... Das war eigentlich Mals Idee . Das ... 

Das war ihrer . 
Wenn sie ihn im Traum gedreht hat , ist er nie umgefallen . 
Hat sich einfach immer weiter und weiter gedreht . 
Arthur hat mir erzählt , dass sie gestorben ist . 
Wie geht 's mit den Labyrinthen voran ? 
Jedes Level hat etwas mit dem Teil des Unterbewusstseins zu tun , 
zu dem wir Zugang bekommen wollen . 
Ich mache das unterste Level zu einem Krankenhaus , damit Fischer seinen Vater mitbringt . 
Wissen Sie , eigentlich hätte ich da mal eine Frage zu diesem Layout hier . 
Nein , nein , nein . Zeigen Sie mir keine Einzelheiten . Nur der Träumer sollte das Layout kennen . 


Wieso ist das so wichtig ? 
Für den Fall , dass einer von uns seine Projektionen mitbringt . 
Wir wollen doch nicht , dass sie die Details des Labyrinths kennen . 
Sie meinen , für den Fall , dass Sie Mal mit reinbringen . 
Sie können sie nicht aussperren , nicht wahr ? 
- Richtig . 
- Sie können nichts bauen . 
Wenn Sie das Labyrinth kennen , dann kennt sie es auch . 
Sie wird den ganzen Einsatz sabotieren . 
- Cobb , wissen die anderen Bescheid ? 
- Nein , wissen sie nicht . 

Sie müssen sie warnen , wenn die Sache noch schlimmer wird . 
Niemand hat gesagt , dass es schlimmer wird . 
Ich muss nach Hause , verstehen Sie ? 
Alles andere ist im Moment unwichtig . 
Wieso können Sie nicht nach Hause ? 
Weil alle glauben , dass ich sie umgebracht habe . 
- Danke . 
- Wofür ? 
Dass Sie nicht gefragt haben , ob es so war . 
Dass Sie nicht gefragt haben , ob es so war . 
Dass Sie nicht gefragt haben , ob es so war . 
Ich werde das Imperium meines Vaters aufteilen . Das ist ganz offensichtlich ein Gedanke , den Robert selbst ablehnen würde . 
Und deshalb müssen wir ihn tief in seinem Unterbewusstsein verankern . 
Das Unterbewusstsein wird von Emotionen gesteuert , ja ? 
Nicht von Vernunft . 
Wir müssen 'nen Weg finden , das hier in ein emotionales Konzept zu übertragen . 
Wie überträgt man denn eine Geschäftsstrategie in ein Gefühl ? 
Um das rauszufinden , sind wir hier . 
Also , Roberts Beziehung zu seinem Vater 
- ist , gelinde gesagt , angespannt . 
- Na , das können wir doch verwenden . 

Wir suggerieren ihm , die Firma seines Vaters zerschlagen , als Arschtritt für den alten Sack . 
Nein , ich bin der Meinung , dass positive Gefühle negative ausstechen werden . 
Wir sehnen uns alle nach Versöhnung , nach Läuterung . 
Robert Fischer muss eine positive emotionale Reaktion entwickeln . 
Ok , also , wie wär 's damit ? 
Ähm ... 
Ähm ... 
Ähm ... 
Könnte funktionieren . 
Könnte ? 
Wir brauchen was Besseres als könnte . 

Danke für deine Anmerkung , Arthur . 
Verzeih mir , dass ich ein wenig Genauigkeit verlange . 
Genauigkeit . 
Bei Inception geht es nicht um Genauigkeit . 
Wenn wir in seinem Verstand sind , müssen wir mit dem arbeiten , was wir vorfinden . 
Auf dem höchsten Level öffnen wir seine Beziehung zu seinem Vater , 
Auf dem höchsten Level öffnen wir seine Beziehung zu seinem Vater , 
Auf dem höchsten Level öffnen wir seine Beziehung zu seinem Vater , 
sagen wir : - Ich werde nicht in die Fußstapfen meines Vaters treten . 
sagen wir : - Ich werde nicht in die Fußstapfen meines Vaters treten . 
Ich werde etwas für mich selbst schaffen . Wenn wir auf dem untersten Level sind , fahren wir die großen Geschütze auf . 
Mein Vater will nicht , dass ich wie er bin . Genau . 

3 Schichten ? 
Die Träume werden bei der kleinsten Störung zusammenbrechen . Sedierung . 
Für einen Schlaf , der stabil genug ist , um 3 Traumschichten zu schaffen , 
müssen wir es mit einem extrem starken Sedativ kombinieren . 
Gute Nacht . 
Die Mischung , die wir verwenden , um den Traum gemeinsam zu erleben , 
schafft eine sehr klare Verbindung zwischen den Träumenden 
und beschleunigt die Hirnfunktionen . Mit anderen Worten , sie gibt uns auf jedem Level mehr Zeit . 


Die Gehirnfunktionen im Traum werden ca . 
20-mal so schnell wie normal sein . Und wenn man einen Traum in diesem Traum betritt , wird der Effekt potenziert . 
Es sind 3 Träume , das macht 10 Stunden mal 20 . 
Tut mir leid , Mathe war nie mein Ding . 
Wie viel Zeit ist das ? 
Eine Woche auf dem ersten Level . 
Und 6 Monate auf dem zweiten Level und auf dem dritten Level ... 
Sind es 10 Jahre . 
Wer will denn 10 Jahre in einem Traum festsitzen ? 
Kommt auf den Traum an . 
Wenn die Einpflanzung vorgenommen ist , wie kommen wir wieder raus ? 
Ich hoffe , du hast eine elegantere Idee , als mir in den Kopf zu schießen . 
- Ein Kick . 
- Was ist ein Kick ? 
Das , Ariadne , wäre ein Kick . 
Es ist das Gefühl des Fallens , das man manchmal hat , 
- das einen plötzlich aufwachen lässt . 
- Werden wir einen Kick spüren ? 
Das ist das Clevere daran . 
Ich hab sie so angepasst , dass es die Funktion des Innenohrs nicht behindert . 
Auf diese Weise , unabhängig davon , wie tief der Schlaf ist , fühlt der Schläfer immer noch , dass er fällt . 
Oder , dass er kippt . 
Der Trick ist , einen Kick so zu koordinieren , dass er alle 3 Levels durchdringen kann . 
Wir könnten den musikalischen Countdown verwenden , um die verschiedenen Kicks zu koordinieren . 
Ihm steht keine Operation bevor , er hat keinen Zahnarzttermin , nichts . 
Sollte er nicht am Knie operiert werden ? 
Negativ . 
Jedenfalls nichts , wofür man ihn betäuben müsste . 
Und wir brauchen ... 
Wir brauchen mindestens gute 10 Stunden . 
Sydney nach Los Angeles . 
Einer der längsten Flüge der Welt . 
Er fliegt ihn alle 2 Wochen . 
Dann nimmt er doch sicher den Privatjet . 
Nicht , wenn seine Maschine überraschend gewartet werden muss . 
- Es müsste eine 747 sein . 
- Warum denn ? 
Weil bei einer 747 der Pilot ganz oben sitzt 
und die First-Class in der Nase des Fliegers ist . 
So kann keiner durchlaufen . Aber man müsste die gesamte Kabine buchen . Und den Flugbegleiter kaufen . 
Ich hab die Airline gekauft . 
Erschien mir geschickter . 
Tja , sieht aus , als hätten wir unsere 10 Stunden . 
Ariadne ? 
Fantastische Arbeit , übrigens . 
Du weißt , wie du mich findest . 
Du weißt , was du zu tun hast . 
Erinnerst du dich noch , als du mich gefragt hast , ob ich dich heiraten will ? 
Ja , natürlich . 
Du hast gesagt , du hättest einen Traum . 
Dass wir zusammen alt werden . 
Und das können wir auch . 
Sie sollten nicht hier sein . 
Wollte nur sehen , welche Art von Tests Sie jede Nacht alleine hier machen . 
- Das hier geht Sie überhaupt nichts an . 
- Das geht mich etwas an . 
Sie baten mich , Träume mit Ihnen gemeinsam zu erleben . Diese nicht . Das sind meine Träume . 


Warum tun Sie sich das an ? 
Nur auf diese Weise kann ich noch träumen . 
Wieso ist es so wichtig , zu träumen ? 
In meinen Träumen sind wir noch zusammen . 
Das sind nicht nur Träume . 
Das sind Erinnerungen . 
Sie haben gesagt , man soll nie Erinnerungen verwenden . 
Ja , das weiß ich . 
Sie versuchen , sie am Leben zu halten . 
Sie können sie nicht loslassen . 
Sie verstehen das nicht . 
Das sind Momente , die ich bedaure . 
Das sind Erinnerungen , die ich verändern muss . 
Und was ist da unten , was Sie bedauern ? 
Hören Sie , es gibt da nur eine einzige Sache , die Sie an mir verstehen müssen . 
Ist es Ihr Haus ? 
Mals und meins , ja . 
Wo ist sie ? 
Sie ist schon gestorben . 
Das ist mein Sohn James . 
Er gräbt nach etwas , vielleicht nach einem Wurm . 
Und das ist Phillipa . 
Wissen Sie , ich hab überlegt , ob ich nach ihnen rufe , 
damit sie sich umdrehen und lächeln und ich 
ihre wunderhübschen Gesichter sehe , aber es ist alles zu spät . 
Jetzt sofort oder niemals , Cobb . 
Dann kriege ich Panik . 
Mir wird klar , dass ich diesen Augenblick bedauern werde 
und ich ihre Gesichter noch ein letztes Mal sehen muss . 
James ! 
Phillipa ! 
Kommt rein ! 
Aber dann ist dieser Augenblick vorbei . 
Und egal , was ich auch tue , ich kann diesen Augenblick nicht ändern . 
Als ich sie gerade rufen will , 
laufen sie weg . 
Wenn ich ihre Gesichter jemals wiedersehen will , muss ich wieder zurück nach Hause . 
In die wirkliche Welt . 
Was machen Sie denn hier ? 
Mein Name ist ... 
Ich weiß , wer Sie sind . 
Was machen Sie hier ? 
Ich versuche doch nur , zu verstehen . 
Wie könnten Sie das verstehen ? 
Wissen Sie , wie es ist , eine Liebende zu sein ? 
Die Hälfte eines Ganzen zu sein ? 
Nein . 
Ich gebe Ihnen ein Rätsel auf . 
Du wartest auf einen Zug . 
Einen Zug , der dich weit wegbringen wird . 
Du weißt , wohin der Zug dich hoffentlich bringen wird , 
aber du weißt es nicht sicher . 
Aber das ist dir nicht wichtig . 
Wie kann es für dich nicht wichtig sein , wo der Zug dich hinbringt ? 
Weil ihr zusammen sein werdet . 
- Wie konntest du sie herbringen ? 
- Was ist das hier für ein Ort ? 
Das ist eine Hotelsuite , in der wir immer unseren Hochzeitstag verbracht haben . 
Was ist hier passiert ? 
Du hast es versprochen ! 
Du hast gesagt , wir bleiben zusammen ! 
Bitte ! 
Du musst erst mal hierbleiben . Nur kurze Zeit . Du hast gesagt , dass wir zusammen alt werden ! 

Ich komm wieder zurück . 
Ich versprech 's dir . 
Glauben Sie wirklich , Sie können sie in ein Gefängnis aus Erinnerungen sperren ? 
Glauben Sie etwa , dass sie das tatsächlich aufhalten wird ? 
Es ist so weit . 
Maurice Fischer ist gerade in Sydney gestorben . 
- Wann ist die Beerdigung ? 
- Donnerstag . 
In Los Angeles . 
Robert müsste die Leiche am Dienstag dorthin begleiten . 
Wir sollten loslegen . 
In Ordnung . 
- Cobb , ich komme mit Ihnen . 
- Ich habe es Miles versprochen . 
Nein . 
Das Team braucht jemanden , der versteht , wogegen Sie ankämpfen . 
Das muss ja nicht unbedingt ich sein . 
Aber dann müssen Sie Arthur zeigen , was ich gerade gesehen habe . 
Wir brauchen noch einen Platz in der Maschine . 
Wenn ich in das Flugzeug steige und Sie die Abmachung nicht einhalten , 
komme ich , wenn wir landen , für den Rest meines Lebens ins Gefängnis . 
Bringen Sie den Auftrag unterwegs zu Ende . 
Ein Anruf von mir aus diesem Flugzeug , 
und Sie werden völlig unbehelligt durch die Passkontrolle kommen . 
- Entschuldigen Sie . 
- Oh ja . 
Tut mir leid . Meine Schuld . Danke sehr . 
Entschuldigen Sie , ich glaube , der gehört Ihnen . Sie müssen ihn fallen gelassen haben . 

Hätten die Gentlemen gern etwas zu trinken ? 
Äh , Wasser , bitte . 

Oh , ähm , ich auch , bitte . 
Ähm ... 
Ich danke Ihnen . 
Wissen Sie , ich konnte nicht umhin , zu bemerken , 
Sie sind nicht rein zufällig mit dem Maurice Fischer verwandt ? 
Doch , er , ähm ... 
Er war mein Vater . 
Oh , er war eine sehr inspirierende Persönlichkeit . 
Mein herzliches Beileid . 
- Hier , für Sie . 
- Danke sehr . 
Hey . 
Auf Ihren Vater . 
Möge er in Frieden ruhen , hm ? 
Hätten Sie nicht vor dem Einschlafen pinkeln gehen können ? 

Etwas zu viel von dem kostenlosen Champagner vor dem Start , was ? 
Ha , ha , wirklich witzig . 
Na , bei dem Wetter wird er sich mit Sicherheit ein Taxi nehmen . 
- Arschloch ! 
Hey , wieso versuchst ...? 
- Gehen Sie weiter ! 
Er soll mich an ... 
Ich muss los . Hey , Taxi ! Danke . 


Also gut . 
Third , Ecke Market Street . 
- Was soll das ? 
- Entschuldigung , dachte , es wäre frei . 
- Ist es nicht . 
- Vielleicht können wir es uns teilen ? 
Ja , vielleicht nicht ... 
Können Sie kurz anhalten und ...? 
Na toll . 
Los geht 's . 
Da sind 500 drin . 
Die Brieftasche ist noch weit mehr wert . 
Dafür können Sie mich wenigstens aussteigen lassen , wo ich hinwill . 
Ich fürchte , das wird sich ... 
- Verdeck ihn ! 
- Runter ! 
Runter ! 
Was , zum Teufel , ist hier los ? 
Das war so nicht vorgesehen . 
Cobb ? 
Cobb ? 
Na los ! 
Alles ok ? 
Ja , ich , ähm ... 
Mir geht 's gut . 
Fischer geht 's auch gut . 
Es sei denn , ihm wird gerade schlecht . Saito ? 
Bringt Fischer in das Hinterzimmer . 
- Bringt ihn ins Hinterzimmer . 
Beeilung ! 
- Was , zum Teufel , ist passiert ? 
Wurde er angeschossen ? 
Stirbt er ? 
- Weiß ich nicht . 
- Oh , Gott . 
- Wo warst du ? 
Was war ? 
- Ein Güterzug hat uns aufgehalten . Warum lassen Sie einen Zug quer über eine Straßenkreuzung fahren ? 
- Hab ich nicht . 
- Und wo kam der dann her ? 
Jetzt will ich dich mal was fragen . 
Warum sind wir angegriffen worden ? Das waren keine normalen Projektionen . Das waren Profis , verdammt . 

- Wieso Profis ? 
- Fischer hat seinem Unterbewusstsein 
von einem Extraktor Selbstverteidigung beibringen lassen . Sein Unterbewusstsein ist gegen Zugriffe trainiert . 
Hätte sich bei der Recherche zeigen müssen . 
Sorry . - Wieso hat es das nicht , Mann ? - Reg dich wieder ab . 

Sag mir nicht , dass ich mich abregen soll ! 
Das war dein Job , verflucht ! 
Dafür warst du verantwortlich ! 
Du solltest Fischers Vorgeschichte gründlich durchchecken ! 
- Auf das sind wir nicht vorbereitet ! 
- Wir wurden schon früher damit fertig . 
Wir sind einfach vorsichtiger . 
So war das wirklich nicht geplant ! 
Er stirbt , verdammte Scheiße ! 
Warum erlösen wir ihn nicht einfach ? 
- Nein , tu das nicht ! 
- Was ist denn mit dir los , Cobb ? 
Hey . 
Er leidet . 
Ich wecke ihn auf , Mann . 
Nein . 
Es würde ihn nicht aufwecken . 
Was meinst du damit ? 
Wenn wir in einem Traum sterben , wachen wir auf . 
Im Moment nicht . 
Wir sind zu stark betäubt , um jetzt aufwachen zu können . 
Schön . 
Und was passiert , wenn wir sterben ? 
- Wir fallen in den Limbus . 
- Ist das dein Ernst ? 
- Limbus ? 
- Unentworfener Traumraum . 
- Was , zum Teufel , ist da ? 
- Rohes , unendliches Unterbewusstsein . 
Da ist gar nichts . 
Mit Ausnahme dessen , was vielleicht jemand dort gelassen hat , der mitträumt und schon einmal dort gefangen war . 
Und in unserem Fall , warst das nur du . 
- Wie lange werden wir dort festsitzen ? 
- Man kann über Flucht nicht 
- nachdenken , bis die Betäubung ... 
- Wie lange ? 
Jahrzehnte . Vielleicht für immer , ich weiß es nicht . Fragen Sie ihn . 
Er war schon mal dort . 

Bringen wir ihn einfach nach oben . 
Großartig . 
Danke . 
Wir sind in Fischers Verstand gefangen , kämpfen gegen seine Privatarmee , 
und wenn wir getötet werden , 
verlieren wir uns im Limbus und warten , bis unsere Gehirne Rührei werden , hm ? 
Hat jemand Verbandszeug ? 
- Du hat die Risiken gekannt ? 
- Es sollte keine geben . 
- Ich wusste nichts von einer Schießerei . 
- Du hattest kein Recht dazu . 
Das war die einzige Möglichkeit , 3 Schichten tief zu kommen . 
Und Sie ? 
Sie wussten davon und haben nichts unternommen ? Ich hab ihm vertraut . 
Vertraut ? 
Wann ? 
Als er Ihnen den halben Anteil versprochen hat ? Nein . Seinen ganzen Anteil . 
Und er hat gesagt , er hätte es schon mal gemacht . 

Oh ja , das hat er . 
Mit Mal ? 
Weil das so gut geklappt hat ? Das hat damit nichts zu tun . Ich tat , was ich musste , 
um zu meinen Kindern zurückzukommen . 
Und führst uns in ein Kriegsgebiet ohne Ausweg . 
Es gibt einen Ausweg . Wir machen jetzt mit dem Auftrag weiter . Wir erledigen es so schnell wie möglich 

und gehen raus , mithilfe des Kicks , genauso wie vorher auch . 
Vergiss es . 
Wenn wir tiefer gehen , erhöhen wir nur das Risiko . 
Ich sitze das auf diesem Level aus , Jungs . 
Fischers Security umstellt dieses Haus in diesem Augenblick . 
10 Stunden Flugzeit sind auf diesem Level eine Woche . 
Das bedeutet , dass jeder Einzelne von uns umgebracht wird . 
Das garantiere ich . 
Uns bleibt nichts übrig , als weiterzumachen , und zwar so schnell wie möglich . 
Nach unten ist der einzige Weg vorwärts . 
Macht euch fertig . 
Du kommst mit . 
Schütteln wir ihn durch . 
Ich bin versichert gegen Kidnapping mit bis zu 10 Millionen . 
- Das dürfte sehr einfach werden . 
- Mund halten ! 
Das wird es nicht . 
Im Büro Ihres Vaters unter den Bücherregalen 
ist sein Privatsafe . 
Wir brauchen die Kombination . 
Ich weiß nichts von irgendeinem Safe . 
Das muss nicht heißen , dass Sie die Kombination nicht kennen . 
Sagen Sie sie uns . 
Ich weiß es nicht . 
Eine sichere Quelle sagt , dass Sie es sehr wohl wissen . 
Welche sichere Quelle ? 

- 500 kostet das Ding ? 
- Was ist drin ? 
Cash , Karten , Ausweis . 
Und das hier . 
Nützlich ? 
Vielleicht . 
Du bist dran . 
Du hast eine Stunde Zeit . 
Eine Stunde ? 
Ich sollte doch die ganze Nacht Zeit haben , um das hier zu knacken . 
Und Saito sollte eigentlich auch nicht in die Brust geschossen werden . 
Dir bleibt eine Stunde . 
- Was ist das ? 
- Die sichere Quelle . 
Onkel Peter ? 
Sagen Sie ihnen , sie sollen aufhören . 
- Die Kombination . 
- Ich kenne sie nicht . 
- Wieso sagt Browning , Sie kennen sie ? 
- Keine Ahnung . 
Lassen Sie mich mit ihm reden und ich finde es raus . 
Sie haben eine Stunde . 
Fangen Sie an , zu reden . 
Alles in Ordnung ? 
Alles ok ? 
Diese Mistkerle haben mich schon seit 2 Tagen in der Mangel . 
Die haben jemanden , der Zugang zum Büro deines Vaters hat , 
- und sie versuchen , den Safe zu öffnen . 
- Ja . 
Die haben gedacht , ich kenne die Kombination , aber ich kenne sie nicht . 
- Ja , da geht 's mir ja genauso wie dir ... 
- Was ? 
Maurice sagte mir , dass du nach seinem Tod der Einzige sein wirst , der weiß , wie man ihn öffnet . 
Nein , er hat mir nie irgendeine Kombination gegeben . 
Möglicherweise doch . 
Vielleicht wusstest du nicht , dass es eine Kombination war . 
Was sollte das denn sein ? 
Keine Ahnung . 
Irgendeine bedeutungs- volle Kombination von Zahlen , die auf deinen Erlebnissen mit Maurice beruhen . 
Wir hatten nicht besonders viele , äh , bedeutende Erlebnisse miteinander . 
Vielleicht , nachdem deine Mutter gestorben ist ? 
Nachdem meine Mutter gestorben ist , hat er zu mir gesagt : 
Robert , da ist wirklich nichts darüber zu sagen . 

Na ja , er konnte Gefühle immer schlecht zeigen . 
Ich war 11 , Onkel Peter . 
- Wie geht 's ihm denn ? 
- Er hat große Schmerzen . 
Wenn wir in die tieferen Level kommen , wird der Schmerz nachlassen . 
Und wenn er stirbt ? 
Im schlimmsten Fall ? 
Ist sein Verstand , wenn er aufwacht , komplett verschwunden . 
Cobb , ich halte mich noch an unsere Vereinbarung . 
Das weiß ich zu schätzen , Saito . 
Wenn Sie aufwachen , wissen Sie nicht mal mehr , dass wir eine Vereinbarung hatten . 
Der Limbus wird Ihre Realität werden . 
Sie werden so lange da unten verschollen sein , bis Sie ein alter Mann sind . 
Voller Bedauern . 
Der alleine auf den Tod wartet . 
Nein . 
Ich komme zurück . 
Und wir werden zusammen wieder junge Männer sein . 
Atmen Sie . 
Diese Verbrecher töten uns , wenn wir ihnen die Kombination nicht geben . 
- Die wollen nur Lösegeld abkassieren . 
- Ich hab sie belauscht . 
Sie werden uns in den Van sperren und den werden sie in einem Fluss versenken . 
Na schön . 
Was ist in dem Safe ? 
Etwas für dich . 
Maurice hat immer gesagt , es wäre sein wertvollstes Geschenk an dich . 
- Ein Testament . 
- Sein Testament liegt bei Port and Dunn . 
Das ist ein Ersatz . 
Es würde an die Stelle des anderen treten , wenn du das willst . 
Es teilt das Komponentengeschäft von Fischer Morrow auf . 
Es wäre das Ende des Gesamtimperiums , wie wir es kennen . 
Ich soll mein ganzes Erbe zerstören ? 
- Wieso sollte er so was vorschlagen ? 
- Ich weiß es einfach nicht . 
Er hat dich geliebt , Robert . 
Auf seine Art . 
Auf seine Art , hm ? 
Am Ende 
hat er mich an sein Sterbebett gerufen . 
Er konnte kaum noch sprechen . 
Aber er machte sich noch die Mühe , mir eine letzte Sache zu sagen . 
Er zog mich zu sich heran , 
und das Einzige , was ich verstehen konnte , 
war ein Wort . 
Enttäuscht . 

Wann waren Sie im Limbus ? 
Sie haben vielleicht das restliche Team davon überzeugt , weiterzumachen , 
- aber die kennen die Wahrheit nicht . 
- Wahrheit ? 
Welche Wahrheit ? 
Die Wahrheit , dass Sie jeden Moment einen Güterzug durch die Wand fahren lassen könnten . 
Die Wahrheit , dass Mal jederzeit in Ihr Unterbewusstsein einbrechen kann . 
Und die Wahrheit , dass , wenn wir tiefer in Fischer hineingehen , 
wir auch tiefer in Sie hineingehen . 
Und ich bin mir nicht sicher , dass uns gefällt , was wir da finden . 
Wir haben zusammengearbeitet . 
Wir haben gemeinsam das Konzept eines Traumes im Traum erforscht . 
Ich hab die Sache vorangetrieben . 
Ich wollte immer tiefer und tiefer . 
Ich wollte einfach weitergehen . 
Hatte einen Teil des Konzepts nicht verstanden : Dass da unten Stunden zu Jahren werden können . 
Dass wir so tief unten eingeschlossen werden könnten , dass , 
wenn wir am Strand unseres eigenen Unterbewusstseins angespült werden , 
den Sinn dafür verloren haben , was real ist . 
Wir erschufen , wir erbauten die Welt für uns selbst . 

Das haben wir jahrelang gemacht . 
Wir bauten uns unsere eigene Welt . 
Wie lange saßen Sie dort fest ? 
So ungefähr 50 Jahre . 
Gott . 
Wie haben Sie das ausgehalten ? 
Am Anfang war 's gar nicht so schlecht , sich wie Götter zu fühlen . 
Das Problem war nur , zu wissen , dass nichts davon echt ist . 
Irgendwann wurde es einfach unmöglich für mich , so weiterzuleben . 
Und wie war das für sie ? 
Sie hat etwas weggesperrt . 
Eine Wahrheit , die sie einmal gekannt , aber mit Absicht vergessen hatte . 
Der Limbus wurde zu ihrer Wirklichkeit . 
Was ist passiert , als Sie aufgewacht sind ? 
Tja , aus so was aufzuwachen , nach Jahren , nach Jahrzehnten , 
alte Seelen zu sein , die so in die Jugend zurückgeworfen werden ? 
Ich wusste , dass etwas mit ihr nicht stimmte . 
Sie wollte es nur nicht zugeben . 
Irgendwann hat sie mir dann die Wahrheit gesagt . 
Sie war besessen von einem Gedanken . 
Dieser eine , sehr einfache Gedanke , der alles verändert hat . 
Dass unsere Welt nicht real ist . 
Dass sie nur aufwachen müsste , um in die Realität zurückzugelangen , 
und dass wir uns , um wieder nach Hause zu kommen , 
umbringen müssten . 
- Und was war mit Ihren Kindern ? 
- Sie hat sie für Projektionen gehalten . 
Sie dachte , unsere echten Kinder würden irgendwo da oben auf uns warten . 
- Ich bin ihre Mutter ! 
- Beruhige dich ! 
Meinst du , ich erkenne den Unterschied nicht ? 
Wenn das mein Traum ist , wieso kann ich das nicht kontrollieren ? 
Weil du gar nicht weißt , dass du träumst ! 
Sie war sich sicher . 
Ich konnte nichts tun , egal , wie sehr ich sie anflehte , egal , wie sehr ich auch bettelte . 
Sie wollte es tun , aber sie konnte es nicht allein tun . 
Sie liebte mich zu sehr , so dachte sie sich für unseren Hochzeitstag einen Plan aus . 
- Was machst du denn da , Schatz ? 
- Komm zu mir . 
Geh einfach wieder zurück , ja ? 
Ok ? 
Geh schön wieder rein . 
Komm schon . Nein . Ich werde springen und du wirst mit mir kommen . 

Nein , das werde ich nicht . 
Jetzt hör mir mal zu , Mal . 
Wenn du jetzt springst , wirst du nicht aufwachen . Hast du das vergessen ? Du wirst sterben . 

Also geh jetzt bitte wieder rein . 
Komm schon . 
Geh bitte wieder rein , damit wir darüber reden können . 
Wir haben genug geredet . 
- Mal . 
- Setz dich auf den Sims 
- oder ich springe sofort . 
- Ok . 

Wir reden jetzt darüber . 
Ok ? 
- Ich bitte dich , mir blind zu vertrauen . 
- Nein , Schatz . 
Nein , ich kann nicht . 
Du weißt , dass ich das nicht kann . 
Denk doch mal eine Sekunde über unsere Kinder nach . 
Denk mal an James . 
Denk an Phillipa . 
Wenn ich ohne dich gehe , nehmen sie sie dir doch sowieso weg . 
- Was willst du damit sagen ? 
- Bei unserem Anwalt liegt ein Brief . 
In dem steht , dass ich um meine Sicherheit fürchte . 
Dass du gedroht hast , mich umzubringen . 
- Wieso hast du das getan ? 
- Ich liebe dich , Dom . 
Wieso ...? 
Wieso hast du mir das angetan , Mal ? 
Ich hab dich von der Schuld befreit , dich dafür zu entscheiden , sie zu verlassen . 
Wir gehen nach Hause . 
Zurück zu unseren echten Kindern . Nein , nein , nein ! Mal , du hörst mir jetzt zu ! 
Ok ? 
Mal , sieh mich an . Bitte . Du wartest auf einen Zug . 
- Mal , Gott , verdammt , tu das nicht ! 
- Ein Zug , der dich weit wegbringen wird . 
James und Phillipa warten auf dich ! 
Du weißt , wohin der Zug dich hoffentlich bringt . 
Aber du bist dir nicht sicher . - Mal . Sieh mich an ! 
- Aber das ist dir nicht wichtig . 
- Mal , verdammt noch mal ! 
Hör mir zu . 
- Weil ihr zusammen sein werdet . 
Schatz ! 
Sieh mich an ! 
Mal , nein ! 
Gott , nein ! 
Sie hat sich von 3 Psychologen ihre Zurechnungsfähigkeit bescheinigen lassen . 
Das hat es mir unmöglich gemacht , die Art ihrer Verrücktheit zu erklären . 
Also bin ich geflohen . 
Jetzt sofort oder niemals , Cobb . 
James ! 
Phillipa ! 
Kommt rein ! 
Na , kommt ! 
Also gut , gehen wir . 
Hab meine Kinder verlassen und seitdem versucht , mir den Weg zurückzuerkaufen . 
Wegen Ihrer Schuldgefühle existiert sie . 
Davon wird sie angetrieben . 
Aber Sie sind nicht verantwortlich für den Gedanken , der sie vernichtet hat . 
Und wenn wir hier Erfolg haben wollen , 
müssen Sie sich selbst vergeben . 
Und Sie müssen sich ihr stellen . Aber das müssen Sie nicht alleine tun . 
- Nein , nein . 
Sie werden nicht ... 
Weil sie nicht die geringste Ahnung davon haben , welches Risiko sie bei dieser Sache eingegangen sind . 
Wir müssen weiter . 
Die Zeit ist um . 
Also gut . 
Ich kenne keine Kombination . 
- Jedenfalls nicht bewusst . 
- Wie wär 's instinktiv , hä ? 
Ich hab jemanden im Büro Ihres Vaters , der bereit ist , die Kombination einzutippen . 
Nennen Sie mir die ersten 6 Zahlen , die Ihnen jetzt in den Sinn kommen . 
- Ich habe keine Ahnung . 
- Sofort ! 
Ich hab gesagt , sofort ! 
Sofort ! 
5 , 2 , 8 , 4 , 9 , 1 . 
Das muss noch besser werden . 
Also gut . 
Einpacken . 
Sie machen einen Ausflug . 
Lebendig nützen wir Ihnen mehr . 
Verstehen Sie mich ? 
Was hast du rausgekriegt ? 
Die Beziehung des Knaben zu seinem Vater ist noch schlechter , als wir dachten . 
Und wie hilft uns das weiter ? 
Je stärker die Problematik , desto heftiger die Läuterung . 
- Wie können wir sie versöhnen ? 
- Daran arbeite ich doch gerade , oder ? 
Beeil dich . 
Die Projektionen nähern sich schnell . 
Wir müssen hier raus , bevor wir total eingekesselt sind . 
Verdammt . 
Wir sollten keine Angst haben , von Größerem zu träumen , Darling . 
Wir müssen die Feindseligkeit vom Vater auf den Patenonkel verschieben . 
Seine einzige positive Beziehung zerstören ? Nein , wir reparieren seine Beziehung zu seinem Vater 

und dabei offenbaren wir die wahre Natur seines Patenonkels . 
Wir sollten Fischer viel mehr für diesen Auftrag abknöpfen als Saito . 
Was ist mit seiner Security ? 
Je tiefer wir gehen , desto schlimmer wird es . - Wir behelfen uns mit Mr . Charles . - Nein . 

- Wer ist Mr . Charles ? 
- Schlechte Idee . 
Sobald wir ins Hotel kommen , wird seine Security uns von allen Seiten angreifen . 
Wir nehmen Mr . Charles , genau wie bei dem Stein-Auftrag . 
- Du hast das schon mal gemacht ? 
- Und es hat nicht funktioniert . 
Das Subjekt merkte , dass es träumt . 
Sein Unterbewusstsein riss uns in Stücke . Toll . Aber ihr habt viel dabei gelernt , hm ? 

- Ich brauche irgendeine Ablenkung . 
- Kein Problem . 
Wie wär 's mit einer netten Lady , die ich schon mal verwendet habe ? 
Hören Sie zu . 
Fahren Sie vorsichtig , klar ? 
Wenn wir da unten sind , wird die Sache höllisch instabil . 
Nicht zu früh springen . Wir haben nur einen Versuch für den Kick . Wir müssen es schaffen . 


Ich lass die Musik laufen , so wissen Sie , er kommt . 
Der Rest hängt von Ihnen ab . 
- Bereit ? 
- Bereit ! 
Sweet dreams . 
Langweile ich Sie ? 
Ich hab Ihnen meine Geschichte erzählt . 
Sie hat Ihnen wohl nicht gefallen ? 
Ähm , ich hab gerade viel um die Ohren . 
Ring frei für Mr . Charles . 
Mr . Fischer , richtig ? 
Freut mich , Sie wiederzusehen . 
Rod Green vom Marketing . 
Ich ... 
Hm . 
- Und Sie sind , bitte ? 
- Gleich weg . 
Falls Ihnen langweilig wird . 
Da hat sie Ihnen wohl eine Abfuhr erteilt . 
Es sei denn , ihre Telefonnummer ist wirklich nur 6 Ziffern lang . 
Seltsame Methode , Freunde zu finden , wenn einem jemand auf diese Weise die Brieftasche klaut . 
Verdammt . 
Die Brieftasche allein ist schon mindestens 500 ... 
Ungefähr 500 wert , stimmt 's ? 
Machen Sie sich keine Sorgen . 
Meine Leute kümmern sich schon darum . 
Wer oder was ist Mr . Charles ? 
Ein Schachzug , der dazu dient , Fischer gegen sein Unterbewusstsein aufzuhetzen . 
Und wieso finden Sie das nicht in Ordnung ? 
Weil man dabei der Zielperson sagen muss , dass sie träumt . 
Und damit wird dann jede Menge Aufmerksamkeit auf uns gelenkt . 
- Sagte Cobb nicht , das soll man nie tun ? 
- Hm . 
Ist Ihnen jetzt also aufgefallen , 
wie oft Cobb Dinge tut , von denen er sagt , man soll sie nie tun ? 
Mr . Saito , kann ich Sie einen Moment sprechen ? 
- Oh , oh , tut mir leid , aber ... 
- Hey , Augenblick ! 

Sie sehen etwas fitter aus . 
Sehr amüsant , Mr . Eames . 
Das Flugzeug in Turbulenzen ? 
Nein . 
Das ist Yusufs Fahrstil . 
Ähm , Verzeihung . 
Was sagten Sie noch mal , wer Sie sind ? 
Rod Green vom Marketing . 
Aber das stimmt gar nicht , nicht wahr ? 
Mein Name ist Mr . Charles . 
Sie wissen doch , wer ich bin , richtig ? 
Ich bin der Chef von Ihrer Security hier unten . 
Steigen Sie in einem anderen Stockwerk aus und bleiben Sie in Bewegung . 
Werden Sie die Brieftasche los . 
Die Security wird danach suchen . 
- Ok . 
- Wir müssen Cobb mehr Zeit verschaffen . 
Security , hm ? 
- Arbeiten Sie für das Hotel ? 
- Nein , nein . 
Ich habe mich auf eine ganz besondere Art von Security spezialisiert . 
Unterbewusstseins-Security . 
Reden Sie von Träumen ? 
Reden Sie von , ähm , Extraktion ? 
Ich bin hier , um Sie zu schützen . 
Mr . Fischer , ich bin hier , um Sie zu schützen , für den Fall , 
dass jemand versucht , über Träume Zugang zu Ihrem Verstand zu erhalten . 
Sie sind hier nicht sicher . 
Die sind hinter Ihnen her . 
Komisches Wetter , nicht wahr ? 
Spüren Sie das ? 
Was passiert hier ? 
Cobb lenkt Fischers Aufmerksamkeit auf die Eigenartigkeit des Traums . 
Und deshalb sucht sein Unterbewusstsein nach dem Träumer . 
Nach mir . 
Schnell . 
- Sie schauen uns immer noch an . 
- Ja , den Versuch war 's wert . 
Wir sollten besser verschwinden . 
Spüren Sie das ? 
Sie wurden dafür geschult , Mr . Fischer . 
Achten Sie auf die Eigenartigkeit des Wetters , Verschiebung der Schwerkraft . 
Nichts von all dem ist real . 
Sie sind in einem Traum . 
Also , die einfachste Möglichkeit , wie Sie sich selbst testen können , 
ist , zu versuchen , sich zu erinnern , wie Sie in das Hotel kamen . 
Können Sie das ? 
Ja , ich ... 
Nein , atmen , atmen . 
Erinnern Sie sich an Ihre Schulung ? 
Akzeptieren Sie die Tatsache , dass Sie in einem Traum sind . Und dass ich hier bin , um Sie zu beschützen . Nur zu . 

Mhm-hm . 
- Sie sind nicht real ? 
- Nein . 
Nein . 
Ich bin eine Projektion Ihres Unterbewusstseins . 
Ich wurde hergeschickt , um Sie für den Fall zu schützen , 
dass Extraktoren versuchen , Sie in einen Traum hineinzuziehen . 
Und ich glaube , dass genau das im Moment passiert , Mr . Fischer . 
Ja . 
Ok . 
Ok . 
Können Sie mich hier rausbringen ? 
Ja , sofort . 
Folgen Sie mir . 
Eine Sekunde . 
Um Gottes willen , was tun Sie denn da ? 

Diese Männer wurden hergeschickt , um Sie zu entführen , verstehen Sie ? 
Wenn Sie meine Hilfe wollen , müssen Sie ruhig bleiben . 
Sie müssen mit mir zusammenarbeiten , Mr . Fischer . 
Wenn das ein Traum ist , sollte ich mich selbst töten , um aufzuwachen , ja ? 
Das würde ich nicht tun , wenn ich Sie wäre , Mr . Fischer . 
Ich glaube , die haben Sie betäubt , und wenn Sie diesen Abzug drücken , 
dann wachen Sie vielleicht nicht mehr auf . 
Sie könnten in einen weiteren Traumzustand geraten . Sie wissen ja , wovon ich rede . 

Erinnern Sie sich an Ihre Schulung . 
Erinnern Sie sich daran , was ich Ihnen gesagt habe . 
Geben Sie mir die Waffe . 
- Dieses Zimmer ist direkt unter 528 ? 
- Ja . 
Denken Sie nach , Mr . Fischer , denken Sie nach . 
Woran erinnern Sie sich vor diesem Traum ? 
Oh . 
Es gab , ähm , es gab eine große Schießerei . Es hat geregnet . 
Onkel Peter . 
- Oh , mein Gott , wir wurden entführt . 
- Wo hat man Sie festgehalten ? 
Wir wurden in einen Van eingeschlossen . Deshalb die Verschiebungen der Schwerkraft . 

Im Moment sind Sie in einem Van . 
Na los , machen Sie weiter . 
Es hatte irgendwas zu tun mit , ähm ... 
Irgendwie ging es um einen Safe . 
Gott , wieso kann ich mich nur so schwer erinnern ? 
Wie wenn man versucht , sich nach dem Aufwachen an einen Traum zu erinnern . 
Dafür braucht man jahrelanges Training . 
Sie und Browning , Sie beide wurden in diesen Traum hineingezogen , 
weil die versuchen , etwas aus Ihrem Verstand zu stehlen . 
Ich will , dass Sie sich konzentrieren und sich erinnern , was das ist . 
Was ist es , Mr . Fischer ? 
Denken Sie nach ! 
Eine Kombination . 
Sie wollten die ersten Zahlen wissen , die mir einfallen . 
Sie versuchen , eine Zahl aus Ihrem Unterbewusstsein zu extrahieren . 
Die kann für alles stehen . 
Zurzeit sind wir in einem Hotel . 
Wir versuchen es mit Hotelzimmern . 
Wie lautete die Nummer , Mr . Fischer ? 
Versuchen Sie , sich für mich daran zu erinnern . 
Das ist sehr wichtig . 
5 . 
5 , 2 ... 
Das hilft uns doch schon . 
Da können wir anfangen . 
Fünfter Stock . 
Ja . 
- Verwenden Sie einen Zeitzünder ? 
- Nein , ich muss es selbst abschätzen . 
Wenn alle in 528 schlafen , warte ich auf Yusufs Kick . 
- Aber wie können Sie das wissen ? 
- Seine Musik warnt mich . 
Und wenn der Van an die Brückenbrüstung knallt , dürfte es eindeutig sein . 
So bekommen wir einen schönen koordinierten Kick . 
Wenn es zu früh ist , werden wir nicht rausgezogen . 
Aber wenn es zu spät ist , kommen wir nicht tiefer runter . 
- Und wieso nicht ? 
- Weil der Van im freien Fall sein wird . 
- Ohne Schwerkraft geht 's nicht weiter . 
- Richtig . 
Die gehören zu mir . 
Weiter . 
Mr . Charles . 
- Wissen Sie , was das ist , Mr . Fischer ? 
- Ja , ich denke , ja . 
Die haben versucht , Sie zu betäuben . 
- Das bin ich doch schon . 
- Noch stärker . 
Was meinen Sie , ein Traum in einem Traum ? 
Hey . 
Sie haben sich wieder verwandelt . 
Wie bitte ? 
Oh , bitte verzeihen Sie . 
Ich habe Sie mit einem Freund verwechselt . 
Oh . 
Sicher ein gut aussehender Bursche . 
Nein , nein , nein . 
Das ist Fischers Projektion von Browning . 
Folgen wir ihm und beobachten , wie er sich verhält . 
- Wieso ? 
- Weil sein Verhalten uns zeigen wird , ob 
Fischer damit beginnt , Brownings Motive zu hinterfragen . 
Pscht . 
- Onkel Peter . 
- Sie wurden zusammen entführt ? 
Na ja , also , nicht direkt . 
Die hatten ihn schon . 
Die haben ihn gefoltert . 
Sie haben gesehen , wie er gefoltert wurde ? 
Diese Entführer arbeiten für dich ? 
Robert . 
Du versuchst , den Safe zu öffnen ? 
Du willst das zweite Testament ? 
Fischer Morrow ist mein Leben gewesen . Ich kann nicht zulassen , dass du es zerstörst . 

Ich werde doch mein Erbe nicht wegwerfen . 
Ich konnte nicht zulassen , dass du auf die letzte Provokation deines Vaters eingehst . 
- Provokation ? 
- Das Testament . 
Dieses Testament ? 
Das ist seine letzte Beleidigung . 
Eine Herausforderung für dich , selbst etwas Eigenes aufzubauen . 
Damit sagt er dir , dass du dessen , was er erreicht hat , nicht würdig bist . 
- Also , dass er enttäuscht von mir war ? 
- Es tut mir leid . 
Aber er hat sich geirrt . 
Du kannst eine bessere Firma aufbauen , als er es je konnte . 
Mr . Fischer ? 
Er lügt . 
- Woher wissen Sie das ? 
- Glauben Sie mir , das ist mein Job . 
Er verheimlicht Ihnen etwas und wir müssen herausfinden , was das ist . 
Ich möchte , daß Sie mit ihm genau dasselbe machen , was er mit Ihnen vorhatte . 
Wir betreten sein Unterbewusstsein und finden heraus , was er Sie nicht wissen lassen will . 
In Ordnung . 
- Er ist weg . 
- Moment . 
In wessen Unterbewusstsein genau gehen wir jetzt ? 
Wir gehen in Fischers . 
Ich sagte ihm , es wäre das von Browning , damit er sich unserem Team anschließt . 
Er wird uns helfen , in sein eigenes Unterbewusstsein einzubrechen . 
So ist es . 
Die Security wird dir auf den Fersen sein . 
Und ich werde sie mit Vergnügen auf die falsche Fährte locken . 
- Seid bloß vor dem Kick wieder da . 
- Geh schlafen , Mr . Eames . 
Kann 's losgehen ? 
Hey . 
Bist du so weit ? 
Ja , ja , Ich bin so weit . 
Wir können anfangen . 

Cobb ? 
Cobb ? 
Was ist da unten ? 
Hoffentlich die Wahrheit , die Fischer erfahren soll . 
Ich meine , was ist da unten für Sie ? 
Habt ihr das gesehen ? 
Eames , das ist dein Traum . 
Du musst die Security von der Bergstation weglocken . 
- Und wer führt Fischer hinein ? 
- Ich nicht . 
Wenn ich den Weg kenne , könnte das alles gefährden . 
- Ich hab das alles entworfen . 
- Nein , Sie bleiben bei mir . 
Ich könnte es tun . 
In Ordnung . 
Du zeigst ihm den Weg in die Bergstation . 
- Fischer , Sie gehen mit ihm . 
- Ist gut . 
Und Sie ? 
Bleiben Sie damit auf Sendung . 
Ich werde die ganze Zeit mithören . 
Die Fenster oben sind groß genug . 
Ja . 
Sie können die Wahrheit über Ihren Vater nur dann herausfinden , 
wenn Sie allein in Brownings Verstand einbrechen . 
Kommen Sie , Fischer ! 
- Alarm ! 
Alarm ! 
- Los , los , los ! 
Bewegung ! 
Los ! 
Scheiße . 
Ich hoffe , ihr seid so weit . 
Nein , es ist noch zu früh . 
Cobb , hörst du das ? 
Das fiel mir schon vor 20 Minuten auf . 
Ja , ich höre es . 
Das ist Musik . 
Was machen wir jetzt ? 
Wir beeilen uns . 
Yusuf ist 10 Sekunden vor dem Sprung . 
Damit hat Arthur noch 3 Minuten . 
- Hey ! 
- Das ist er ! 
- Wie viel bleibt uns ? 
- 60 Minuten . 
- Schaffen die den Weg in einer Stunde ? 
- Sie müssen zur Terrasse runter . 
Na , dann brauchen Sie einen neuen Weg . 
Das ist als Labyrinth entworfen . 
Es muss doch Zugangswege geben , die durch das Labyrinth durchgehen , oder ? 
Eames ? 
Hat Eames noch was ergänzt ? 
Das sollte ich Ihnen eigentlich nicht sagen . 
Wir haben keine Zeit für so was . 
Hat er etwas hinzugefügt ? 
Ja , ein System von Luftschächten , 
- die durch das Labyrinth führen . 
- Gut . 
Erklären Sie 's ihm . 

Paradoxon . 
- Was war das ? 
- Der Kick . 
Cobb ! 
Cobb , haben wir ihn verpasst ? 
Ja , wir haben ihn verpasst . 
Mann . 
Hätte nicht jemand von einem verdammten Strand träumen können ? 
Hä ? 
Mhm-hm . 
Was , zum Teufel , machen wir jetzt ? 
Wir bringen den Auftrag vor dem nächsten Kick zu Ende . 
- Welcher nächste Kick ? 
- Wenn der Van aufs Wasser aufschlägt . 
Wenn Sie einen Anruf machen möchten , versuchen Sie 's erneut . 
Wenn Sie Hilfe brauchen , legen Sie auf ... 
Keine Schwerkraft . 
Arthur hat noch ein paar Minuten und wir ungefähr 20 . 
Alles ok ? 
Los umkehren , zurück zur Basis ! 



Los , los , los ! 
Irgendwas läuft schief . 
Die kommen direkt auf euch zu , als wüssten sie etwas . 
Versuch , Zeit für uns rauszuschinden . 
- Na los ! 
- Bin unterwegs . 
Beeilung , Männer . 

Ok . 
Ok . 
Das ist das Vorzimmer vom Tresorraum . 
- Hat dieser Tresorraum Fenster ? 
- Es wäre kein Tresor , wenn ja . 
Hoffen wir , dass Fischer gefällt , was er darin findet . 
Sind die Projektionen sein Unterbewusstsein ? Ja . 

- Zerstören Sie Teile seines Verstands ? 
- Nein , nein . 
Das sind nur Projektionen . 
- Wir sind da . 
- Legen Sie los . 
Da ist eine ganze Armee auf dem Weg zu Ihnen . 
Bin drin . 
Da ist er . 
- Da ist noch ein anderer drin . 
- Fischer , das ist eine Falle . 
Raus da . 
Komm schon . 
Komm schon . 
Cobb . 
Nein , sie ist nicht real . 
Woher wollen Sie das wissen ? 
Sie ist nur eine Projektion . 
Fischer . 
Fischer ist real . 
Hallo . 
Eames ! 
Eames , gehen Sie sofort in den Vorraum ! 
- Was ist passiert ? 
- Mal hat Fischer getötet . 
Ich konnte sie nicht erschießen . 
Es hat keinen Sinn , ihn wiederzubeleben . 
Sein Verstand ist da unten gefangen . 
Es ist vorbei . 
Also war 's das . 
Wir haben versagt . 
Es ist vorbei . 
Tut mir leid . 
Tja , ich bin 's ja nicht , der nicht wieder zu seiner Familie zurückkommt , hm ? 
Schade , ich wollte wissen , was da drin passiert wäre . Hätte schwören können , dass wir das packen . 


Lasst uns die Ladungen anbringen . 
Nein , es gibt noch eine andere Möglichkeit . 
- Wir müssen Fischer folgen . 
- Nicht genug Zeit . 
Nein , aber da unten werden wir genug Zeit haben . 
Und wir werden ihn finden . 
Sobald Arthurs Musik einsetzt , nehmen Sie den Defibrillator und beleben ihn wieder . 
Wir können ihm seinen eigenen Kick da unten versetzen . 
Hören Sie , Sie schaffen ihn da rein . 
Sobald die Musik aufhört , sprengen Sie das Krankenhaus in die Luft , 
und wir alle lassen uns auf dem Kick durch die Schichten nach oben tragen . 
Einen Versuch ist es wert . Falls Saito die Wachen abhalten kann , während ich die Sprengladungen abbringe . 
Saito wird 's nicht schaffen , nicht wahr ? 
- Cobb . 
Wir müssen es versuchen . 
- Los , macht schon ! 
Aber wenn ihr nicht vor dem Kick wieder da seid , bin ich weg , mit oder ohne euch . 
Sie hat recht . 
Sie hat recht . 
Na los . 
Gehen wir . 
Kann ich mich drauf verlassen , dass Sie das tun , was getan werden muss ? 
Ich meine , Mal wird dort unten sein . 
Ich weiß , wo ich sie finde . 
Sie hat Fischer . 
- Woher wissen Sie das ? 
- Weil sie will , dass ich nach ihm suche . 
Sie will , dass ich da unten bei ihr bin . 
Alles in Ordnung ? 
- Das ist Ihre Welt ? 
- Das war sie . 
Und hier werde ich sie finden . 
Kommen Sie . 
Saito . 
Saito . 
Sie müssen sich um Fischer kümmern , während ich Sprengladungen anbringe . 
Kein Platz für Touristen bei diesen Jobs . 
Kleiner Scherzkeks . 
- Sie haben all das gebaut ? 
Das ist unglaublich . 
Wir haben jahrelang daran gebaut . 
Dann haben wir mit den Erinnerungen angefangen . 
Hier entlang . 
Das war unser Viertel . 
Orte aus unserer Vergangenheit . 
Das war unser erstes Apartment . 
Dann sind wir in das Gebäude hier gezogen . 
Als Mal schwanger war , wurde das unser Zuhause . 
Das haben Sie alles aus der Erinnerung rekonstruiert ? 
Wie schon gesagt , wir hatten viel Zeit . 
Was ist das ? 
Das ist das Haus , in dem Mal aufgewachsen ist . 
- Wird sie da drin sein ? 
- Nein . 
Kommen Sie . 
Wir wollten beide in einem Haus leben , aber die Art Gebäude mochten wir auch . 
In der realen Welt hätten wir uns entscheiden müssen , aber hier nicht . 
Wie wollen wir Fischer wieder zurückholen ? 
Dazu brauchen wir irgendeine Art Kick . 
Was ? 
Ich werde improvisieren . 
Hören Sie , es gibt etwas , das Sie über mich wissen sollten . 
Über Inception . 
Ein Gedanke ist wie ein Virus . 
Resistent . 
Hochansteckend . 
Und die kleinste Saat eines Gedanken kann wachsen . 
Er kann dich aufbauen 
oder zerstören . 
Der kleinste Gedanke , wie z . 
Deine Welt ist nicht real . 

Ein einfacher , kleiner Gedanke , der alles verändert . 
Man ist sich seiner Welt so sicher . 
Dem , was real ist . 
Denken Sie , er ist es ? 
Oder denken Sie , er ist so verloren , wie ich es war ? 
Ich weiß , was real ist , Mal . 
Keine vehementen Zweifel ? 
Nicht das Gefühl , verfolgt zu werden , Dom ? 
Um die halbe Welt gejagt , 
von anonymen Firmen und Polizeikräften ? 
So , wie Projektionen den Träumer verfolgen ? 
Gib es doch zu . 
Du glaubst nicht mehr nur an die eine Realität , nicht wahr ? 
Also , entscheide dich . 
Entscheide dich dafür , hier zu sein . 
Entscheide dich für mich . 
Du weißt , was ich tun muss . 
Ich muss zu unseren Kindern zurück , weil du sie verlassen hast , Mal . 
Weil du uns verlassen hast . 
- Du irrst dich . 
- Nein , ich irre mich nicht . 
Du bist verwirrt . 
Unsere Kinder sind hier . 
Und du würdest doch sicher gern ihre Gesichter wiedersehen , nicht wahr ? 
Ja , aber ich will sie oben wiedersehen , Mal . 
Oben wiedersehen ? 
Verstehst du nicht , was du da sagst ? 
Das sind unsere Kinder . 
Pass auf . 
James ? 
Phillipa ? 
Tu das nicht , Mal . 
Bitte . 
Das sind nicht meine Kinder . 
Ich weiß , das sagst du dir ständig , aber du glaubst nicht daran . 
- Doch , ich weiß es . 
- Und was ist , wenn du dich irrst ? 
Wenn ich die Realität bin ? 
Du redest dir die Dinge nur ein , die du weißt . 
Aber woran glaubst du ? 
Was empfindest du ? 
Schuld . 
Ich empfinde Schuld , Mal . 
Und völlig egal , was ich auch tue , wie sehr ich die Hoffnung verliere , 
egal , wie verwirrt ich bin , diese Schuld ist immer da 
und erinnert mich an die Wahrheit . 
Welche Wahrheit ? 
Dass der Gedanke , der dich dazu gebracht hat , deine Realität in Zweifel zu ziehen , von mir kam . 
Du hast mir einen Gedanken in den Verstand gepflanzt ? 
Wovon redet sie , bitte ? 
Der Grund , wieso ich wusste , dass Inception möglich ist , war , weil ich es zuerst bei ihr versucht hatte . 
- Ich hab 's bei meiner eigenen Frau getan . 
- Wieso ? 
Wir hatten uns hier verloren . 
Ich wusste , wir mussten ausbrechen , aber sie wollte es nicht akzeptieren . 
Sie hatte etwas weggesperrt . 
Eine Wahrheit , die sie einmal gekannt , aber mit Absicht vergessen hatte . 
Und sie konnte sich nicht befreien . 
Da beschloss ich , danach zu suchen . 
Ich ging tief in den hintersten Winkel ihres Verstands , fand den geheimen Ort . 
Und ich brach ein 
und pflanzte einen Gedanken ein . 
Einen einfachen , kleinen Gedanken , der alles verändern sollte . 
Dass ihre Welt nicht real ist . 
Dass der Tod der einzig mögliche Ausweg ist . 
Du wartest auf einen Zug . 
Einen Zug , der dich weit wegbringen wird . 
Du weißt , wohin der Zug dich hoffentlich bringen wird , 
aber du weißt es nicht sicher . 
Aber das ist dir nicht wichtig . 
- Jetzt sag mir , wieso ! 
- Weil ihr zusammen sein werdet ! 
Wusste nicht , dass der Gedanke in ihrem Verstand wächst wie Geschwür , 
dass selbst , nachdem sie aufgewacht war ... 
Dass selbst , nachdem du wieder in der Realität warst , 
dass du weiterhin glauben würdest , dass deine Welt nicht real ist . 
Dass der Tod der einzige Ausweg wäre . 
Mal ! 
Nein ! 
Gott ! - Du hast meinen Verstand infiziert . - Ich hab versucht , dich zu retten . 

Du hast mich verraten . 
Aber du kannst es wiedergutmachen und dein Versprechen immer noch halten . 

Wir können immer noch zusammen sein . 
Hier , in der Welt , die wir zusammen aufgebaut haben . 
Cobb , wir müssen Fischer holen . 
Ihr könnt ihn nicht bekommen . 
- Lässt du ihn gehen , wenn ich bleibe ? 
- Was meinen Sie damit ? 
Fischer ist auf der Veranda . 
- Sehen Sie nach , ob er noch lebt . 
- Cobb , das können Sie nicht tun . 
Sehen Sie nach , ob er noch lebt . 
Sofort . 
Er ist hier ! 
Und es wird Zeit , aber Sie müssen sofort kommen ! 
- Sie nehmen Fischer mit , ok ? 
- Sie können nicht hierbleiben . 
Das werde ich nicht . 
Saito ist inzwischen tot , 
das bedeutet , er ist hier unten irgendwo . 
Und das heißt , ich muss ihn finden . 
Ich kann nicht mehr bei ihr bleiben , weil sie gar nicht existiert . 
Ich bin das Einzige , an was du tatsächlich noch glaubst . 
Nein . 
Das wünschte ich mir . 
Das wünschte ich mir mehr als alles andere , aber 
ich kann dich mir nicht vorstellen in deiner Gesamtheit , 
deiner Vollkommenheit , in deiner Unvollkommenheit . 
- Alles in Ordnung ? 
- Ja . 
Sieh dich doch nur an . 
Nur ein Schatten . 
Du bist nur ein Schatten meiner realen Frau . 
Und du warst das Beste , was ich erschaffen konnte , aber , 
es tut mir leid , du bist einfach nicht gut genug . 
Fühlt sich das real an ? 
- Was machen Sie da ? 
- Improvisieren . 
Nein , nein , nein ! 
Da rein , na , los . 
Los , los , los ! 
Ich war ent ... 
Ich war ent ... 
- Ich weiß , Dad . 
- Ent ... 
Ich weiß , dass du enttäuscht warst , 
dass ich nicht wie du sein konnte . 
Nein . 
Nein , nein , nein . 
Ich war enttäuscht von dir , 
weil du es versucht hast . 
Was ? 
Komm schon , komm schon , komm schon . 
Dad ? 
Das ist der Kick , Ariadne ! 
Sie müssen jetzt los ! 
Sie dürfen sich nicht verlieren ! 
Finden Sie Saito und bringen Sie ihn zurück ! 
Das werde ich ! 
Weißt du noch , als du mich gefragt hast , ob ich dich heiraten will ? 
Ja . 
Du hast gesagt , du hättest geträumt , dass wir zusammen alt werden . 
Aber das sind wir doch . 
Das sind wir , erinnerst du dich nicht ? 

Ich vermisse dich mehr , als ich ertragen kann , 
aber wir hatten unsere gemeinsame Zeit . 
Und ich muss dich loslassen . 
Ich muss dich loslassen . 
Es tut mir leid , Robert . 
Das Testament bedeutet , dass Dad wollte , dass ich auf eigenen Füßen stehe . 
Und nicht nur für ihn lebe . 
Und das werde ich jetzt tun , Onkel Peter . 
Was ist passiert ? 
- Cobb ist dortgeblieben . 
- Bei Mal ? 
Nein , um Saito zu suchen . 
Er wird sich verlieren . 
Nein , das wird er schaffen . 
Sind Sie hier , um mich zu töten ? 
Ich warte hier auf jemanden . 
Jemand aus einem fast vergessenen Traum . 
Cobb ? 
Das ist unmöglich . 
Als wir uns kannten , waren wir beide jung . 
Ich bin ein alter Mann . 
Voller Bedauern . 
Der allein auf den Tod wartet . 
Ich bin Ihretwegen zurückgekommen . 
Ich wollte Sie an etwas erinnern . 
An etwas , das Sie früher genau wussten . 
Dass diese Welt nicht real ist . 
Um mich davon zu überzeugen , unsere Vereinbarung einzuhalten ? 
Um mir blind zu vertrauen , ja . 
Kommen Sie zurück . 
Damit wir zusammen wieder junge Männer sein können . 
Kommen Sie mit mir zurück . 
Kommen Sie zurück . 
Ein heißes Tuch , Sir ? 
Wir landen in ungefähr 20 Minuten in Los Angeles . 
Benötigen Sie Einreiseformulare ? 
Danke . 
Heißes Tuch , Sir ? 
- Nein . 
- Benötigen Sie Einreiseformulare ? 
Willkommen zu Hause , Mr . Cobb . 
Danke , Sir . 
Willkommen . 
Hier entlang . 
James ? 
Phillipa ? 
Seht mal , wer da ist . 
Hey . 
- Hey , ihr beiden . 
Hey , wie geht 's euch ? 
- Daddy ! 


- Daddy ! 
- Wie geht 's euch ? 
Guck mal , was ich gebaut habe ! 
- Zeig mal , was du gebaut hast . 
- Ein Haus auf der Klippe ! 
Auf der Klippe ? 
Ich will , dass du 's mir zeigst . 
Kannst du 's mir zeigen ? 
- Los geht 's . 
- Ja , komm schon , Daddy ! Geboren aus kalter Winterluft 
und der Berge Regenduft 
Die eisige Macht gut und böse 
mit gefrorenem Herzen ständig ruft 
Durchtrenn das Herz 
kalt und klar 
Such nach Liebe , such nach Angst 
Sieh das Schöne klar und rein 
Befreie es vom Eis 
und brich das gefrorene Herz 
Doch pass auf Lass es los 

Doch pass auf Lass es los 
Schön - Mächtig 
Gefährlich - Kalt 
Eis hat Zauberkraft , die keiner kontrolliert 
Stärker als einer 
stärker als zehn 
stärker als hundert Mann 

Geboren aus kalter Winterluft 
und der Berge Regenduft 
Die eisige Macht gut und böse 
mit gefrorenem Herzen ständig ruft 
Durchtrenn das Herz kalt und klar 
Durchtrenn das Herz kalt und klar 
such nach Liebe , such nach Angst 
Schön ist es , doch voll Gefahr 
Befreie es vom Eis 
Hüte dich vorm gefrorenen Herzen 
Vorwärts , Sven . 
Elsa . 

Elsa . 
Wach auf , wach auf . 


Anna , schlaf weiter . 
Ich kann nicht . 
Der Himmel ist wach und ich auch . 
Lass uns spielen . 
Spiel allein . 
Bauen wir einen Schneemann ? 
Komm mit , komm schon . 
Zaubere für mich . 
Zaubere für mich . 

Bereit ? 

Das ist fantastisch . 
Pass auf . 
Ich bin Olaf 
und liebe warme Umarmungen . 
Ich liebe dich . 

Das kitzelt . 

Pass auf . 
Fang mich . 
Ich hab dich . 
Noch mal . 
Warte . 
Langsam . 




Mama , Papa . 


Alles okay , Anna . Ich halte dich fest . 

Elsa , was hast du getan ? 
Das wird zu gefährlich . 
Ich wollte das nicht . Es tut mir leid . 

Sie ist eiskalt . 
Ich weiß , wo wir hinmüssen . 

Eis ? 
Schneller , Sven . Sven . 

Bitte , helft mir . Rettet meine Tochter . 


Der König . 
Trolle ? 

Ich will zuhören . 
Meine Süßen . Ich behalte euch . 

Euer Majestät , 
geboren mit der Macht oder verflucht ? 
Damit geboren , und sie wird stärker . 


Zum Glück traf es nicht ihr . Herz . 
Das Herz ist nicht leicht zu verändern , 
aber den Kopf kann man überzeugen . 
Tut , was ihr . tun müsst . 
Wir entfernen allen Zauber . 
Auch die Erinnerung daran , um sicher zu sein . 
Aber keine Sorge , schöne Erinnerungen bleiben . 

Sie wird wieder gesund . 
Und sie weiß nichts mehr . von meiner Macht ? 
Das ist besser . 
Hör zu , deine Macht wird stärker . 

In ihr . liegt Schönheit , 
aber auch große Gefahr 
Du musst lernen , sie zu kontrollieren . 
Furcht wird dein Feind . 

Wir beschützen sie . 
Sie lernt , sie zu kontrollieren . 
Ganz sicher . 
Bis dahin 
verschließen wir die Tore . 
Wir reduzieren das Personal . 
Wir begrenzen ihren Kontakt zu den Menschen 
und halten ihre Zauberkräfte geheim . 
Auch vor Anna . 


Bauen wir einen Schneemann ? 
Komm , lass uns spielen 
Ich sehe dich nie mehr 
Komm raus 
Es ist , als wärst du fort 
Wir waren beste Freundinnen doch jetzt nicht mehr 
Ich wüsste gern warum 
Bauen wir einen Schneemann ? 
Es muss ja kein Schneemann sein 
Geh weg , Anna . 
Okay , bye 
Handschuhe helfen . 
Siehst du ? 
Verbirg sie . 
Fühl ' sie nicht . 
Zeig sie nicht . 
Bauen wir einen Schneemann ? 
Oder fahren Rad in den Hallen ? 
Ich glaube , wir brauchen Gesellschaft 
Ich rede schon mit den Bildern an den Wänden 
Bleib stark , Johanna . 
Es wird ein bisschen einsam in den leeren Räumen 
Ich sehe nur die Zeit vergehen 
Ich habe Angst , 
sie wird stärker . 
Aufregung macht es nur schlimmer , beruhige dich . 
Nein , fass mich nicht an . 
Nein , fass mich nicht an . 

Bitte , ich will dir nicht weh tun . 
Wir sehen uns in zwei Wochen . 
Müsst ihr . fahren ? 
Alles wird gut , Elsa . 


Bitte , ich weiß , du bist da drin 
Alle fragen , wo du bist 
Sie sagen , ich soll mutig sein und ich versuche es 
Ich warte hier auf dich 
Lass mich doch rein 
Wir haben nur uns wir sind allein 
Was sollen wir tun ? 
Bauen wir einen Schneemann ? 
Alle an Land . 
Willkommen in Arendelle . 
Vorsicht bitte . 
Vorsicht bitte . 
Warum muss ich das tragen ? 
Weil die Königin erwachsen ist . 
Sie wird heute gekrönt . 
Dafür kann ich nichts . 
Was willst du , Sven ? 
Ein Leckerli . 

Wie heißt das Zauberwort ? 
Bitte . 

Teilen . 


Nicht zu glauben , endlich öffnen sie die Tore . 
Und für einen ganzen Tag . Schneller , Percy . 

Arendelle , unser mysteriöser Handelspartner . 
Öffnet die Tore , 
dann gehören mir eure Geheimnisse und euer Reichtum . 
Sagte ich das laut ? 
Ich bin gespannt auf die Königin und die Prinzessin . 
Ich bin gespannt auf die Königin und die Prinzessin . 
Ich bin gespannt auf die Königin und die Prinzessin . 
Sie sind sicher hübsch . 
Sie sind wunderschön . 
Prinzessin Anna ? 
Prinzessin Anna ? 


Verzeiht mir . 
Nein , nicht nötig . 
Nein , nicht nötig . 
Ich bin schon seit Stunden auf . 
Wer ist da ? 
Immer noch ich . 
Die Tore öffnen sich bald , macht Euch fertig . 

Natürlich . 
Wofür ? 
Eure Schwester wird gekrönt . 
Meine Schwester wird gekrönt . 
Die Krönung . 
Heute ist die Krönung . 
Das Fenster ist auf 
und auch die Tür 
Ich dachte schon , das geht nicht mehr 
Wer wusste von unseren 8000 Salat-Tellern ? 
Seit Jahren sah ich nur leere Säle 
Was nutzt ein Ballsaal ohne Bälle ? 
Endlich öffnen sie die Tore 
Es kommen richtige Menschen 
das ist so ungewohnt 
Ich freue mich so auf die Abwechslung 

Zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
gibt es Musik 
gibt es Licht 
Zum ersten Mal 
seit einer Ewigkeit 
tanze ich die ganze Nacht 
Freudig erregt und nervös 
ich bin beides zugleich 
Denn zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
bin ich nicht allein 
Ich kann 's kaum erwarten , alle zu sehen . 
Vielleicht kommt ja der Richtige ? 
Heut Abend bin ich die Schönste im Land 
aufreizend gelehnt an der Wand 
Ein Bild vollendeter Anmut 
Plötzlich steht er da 
ein schöner Fremder 
groß und wunderbar 
Ich steck mir Schokolade in den Mund 
Wir lachen , reden den ganzen Abend 
es ist wunderbar 
nicht wie das Leben bisher war 
Zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
bin ich verzaubert habe Spaß 
Zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
gefalle ich vielleicht jemand 
Ich weiß , es ist verrückt 
doch ich träum von einer Romanze 
Zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
habe ich eine Chance 
Weih sie nicht ein 
verrate dich nicht 
Sei das brave Mädchen 
so wie immer 
Verbirg 's 
fühl 's nicht 
mach deine Show 
Ein falscher Schritt 
und alle werden 's wissen 
Es ist nur für heute 
Nur für heute 
Warten ist eine Qual Warten ist Qual 
Sag 's den Wachen und öffnet 
das Tor 

Zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
Weih sie nicht ein , 
verrate dich nicht - Erfüllt sich mein Traum 
Sei so brav 
wie immer 
Eine Chance 
meine einsame Welt zu verändern 
Verbirg 's 
Eine Chance für die wahre Liebe 
Verbirg 's , fühl 's nicht lass sie nichts merken 
Ich weiß , morgen ist alles vorbei 
darum muss es heute sein 
Denn zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
Zum ersten Mal 
seit einer Ewigkeit 
steht mir nichts im Weg 
Tut mir sehr . leid . 
Tut mir sehr . leid . 
Verletzt ? 
Nein , alles okay . 
Nein , alles okay . 

Sicher ? 
Ja , ich habe nicht aufgepasst . 

Es geht mir gut . 
Gott sei Dank . 



Prinz Hans von den Südlichen Inseln . 
Prinzessin Anna von Arendelle . 
Prinzessin ? 




Noch mal . 
Noch mal . 
Noch mal . 


Das ist dumm . 
Nicht du , aber wir ... 
Ich war dumm , du bist traumhaft . 
Ich entschuldige mich für den Zusammenstoß mit meinem Pferd . 
Ich entschuldige mich für den Zusammenstoß mit meinem Pferd . 
Ich entschuldige mich für den Zusammenstoß mit meinem Pferd . 
Und für alles danach . 
Nein , schon gut . 


Ich bin nicht die Prinzessin . 
Bei meiner Schwester Elsa wäre es ... 
Weil ... 
Weil ... 
Weil ... 

Aber zum Glück 
war 's nur ich . 
Nur du ? 
Die Glocken , die Krönung . 

Ich geh dann besser , ich muss los . 






Euer Majestät , die Handschuhe . 
Königin Elsa von Arendelle . 

Königin Elsa von Arendelle . 
Prinzessin Anna von Arendelle . 
Hier ? 
Sicher ? 
Sicher ? 
Sicher ? 
Ich glaube nicht , dass ich ... 


Meinst du mich ? 



Du siehst gut aus . 
Danke , du bist prachtvoller . 
Ich meine nicht voller . 
Ich meine nicht voller . 

Aber viel schöner . 


So sieht also eine Party aus . 
Es ist wärmer als ich dachte . 
Was duftet so schön ? 
Schokolade . 
Euer Majestät , 
der Herzog von Wieseltown . 
Weselton . 
Herzog von Weselton . 
Als engster Handelspartner geziemt es sich , 
dass ich als erster 
mit der Königin tanze . 


Danke , aber ich tanze nicht . 


Aber meine Schwester . 
Die Glückliche . 
Ich glaube nicht ... 
Ich glaube nicht ... 
Ich glaube nicht ... 
Fallt Ihr . in Ohnmacht , fange ich Euch auf . 

Sorry . 
Leichtfüßig wie ein Pfau . 
Apropos , 

schön , dass die Tore offen sind . 
Warum waren sie geschlossen ? 
Kennt Ihr . den Grund ? 



Na gut . 
Festhalten . 
Man nennt mich nicht umsonst 'kleiner Bär ' . 
Wie ein Hühnchen mit dem Gesicht eines Affen 
Wie ein Hühnchen mit dem Gesicht eines Affen 
Lasst mich wissen , wenn Ihr . wieder tanzen wollt . 
Lasst mich wissen , wenn Ihr . wieder tanzen wollt . 
Ein flotter Tänzer . 
Und das mit hohen Absätzen . 
Alles okay ? 
Es ging mir nie besser . Das ist so schön . 

Ich wollte , es könnte immer so sein . 
Ich auch . 
Aber es geht nicht . 
Warum ? 
Weil es nicht geht . 
Entschuldige mich kurz . 

Glück gehabt . 
Hans . 

Oft hatte ich einen ganzen Saal für mich allein . 
Tut mir leid . 
Tut mir leid . 
Tut mir leid . 
Und stark bist du sicher auch . 

Was ist das ? 
Ich wurde damit geboren . 
Aber ich träumte , ein Troll hat mich geküsst . 
Mir gefällt 's . 
Ja , alles . 
Gut so . 
Okay , warte . 
Wie viele Brüder hast du ? 
Zwölf ältere Brüder . 
Drei taten so , als wäre ich unsichtbar . 
Und zwar zwei Jahre lang . 
Wie gemein . 
Brüder sind so . 
Und Schwestern . 
Elsa und ich waren uns früher sehr . nahe . 
Aber eines Tages schloss sie mich einfach aus . 
Ich weiß nicht , warum . 
Ich würde das nie tun . 
Darf ich was Verrücktes sagen ? 
Ich liebe so was . 
Mein Leben lang stand ich vor geschlossenen Türen 
Doch plötzlich treffe ich dich 
Ich dachte dasselbe , denn 
ich suche mein Leben lang ein Zuhause für mich 
ich suche mein Leben lang ein Zuhause für mich 
Vielleicht ist 's die Party oder das Schokoladen-Fondue 

Denn bei dir 
Bei dir fühl ich mich Zuhause 
Ich seh dein Gesicht 
und nichts ist mehr . wie zuvor 
Liebe ist eine offene 
Tür Liebe ist eine offene 

Tür Liebe ist eine offene Tür 
mit dir 
mit dir 

Es ist verrückt 
Wir beenden gegenseitig unsere - Sandwiches 
Das wollte ich sagen . 
Ich kenne keinen 
der genauso denkt wie ich 
Stimmt , stimmt wieder . 
Für unsere mentale Übereinstimmung 
gibt 's nur eine Erklärung 
Du - Und ich 
wir sind füreinander bestimmt 
wir sind füreinander bestimmt 
Sag goodbye 
zum Schmerz der Vergangenheit 
Wir verspüren ihn nicht mehr 
Liebe ist eine offene Tür 


Das Leben ist so viel mehr 
mit dir mit dir 


Darf ich was Verrücktes sagen ? 
Heiratest du mich ? 
Darf ich noch verrückter antworten ? 




Lasst uns mal durch . 



Da ist sie . 


Elsa . 
Ich meine , Königin . 
Ich schon wieder . 

Darf ich vorstellen , Prinz Hans von den Südlichen Inseln . 

Wir hätten gern 
Euren Segen 
für unsere Heirat . 
Heirat ? 

Ich bin etwas verwirrt . 
Wir haben noch keine Details . 
Wir planen noch die Feier . 
Natürlich gibt es Suppe , Braten und Eis . 
Wohnen wir hier ? 
Wohnen wir hier ? 

Na klar . 

Deine 12 Brüder wohnen auch hier . 
Deine 12 Brüder wohnen auch hier . 
Deine 12 Brüder wohnen auch hier . 


Wir haben Platz genug . 
Warte , langsam . 
Hier wohnen keine Brüder , niemand heiratet . 
Hier wohnen keine Brüder , niemand heiratet . 
Was ? 
Kann ich dich bitte sprechen ? Allein . 

Du kannst uns beiden alles sagen . 

Man heiratet keinen , den man kaum kennt . 

Doch , wenn es wahre Liebe ist . 
Was weißt du von wahrer Liebe ? 
Mehr . als du . 
Du weißt nur , wie man andere aussperrt . 
Du wolltest meinen Segen , aber die Antwort ist nein . 
Entschuldigt mich . 
Entschuldigt mich . 
Nein , Ihr . dürft nicht . 
Ich denke , Ihr . solltet gehen . 
Die Party ist vorbei , schließt die Tore . 



Nein , warte . 
Nein , warte . 
Nein , warte . 
Elsa , bitte . 
Ich kann nicht mehr . so leben . 
Dann geh doch . 
Was habe ich dir getan ? 
Hör auf . 
Warum sperrst du mich aus ? 

Und alle anderen auch ? 
Was fürchtest du so ? 
Ich sagte , hör auf . 
Hexerei . 
Ich wusste , hier stimmt was nicht . 

Da ist sie . 
Königin Elsa . 
Königin Elsa . 
Königin Elsa . 

Majestät , alles in Ordnung ? 


Da ist sie , haltet sie auf . 

Bitte , bleibt weg von mir . 

Monster , Monster . 



Warte bitte . 
Elsa , bleib stehen . 


Der Fjord . 
Schnee ? 


Alles in Ordnung ? 
Nein . 
Wusstest du davon ? 

Es schneit . 
Die Königin hat uns verflucht . 
Die Königin hat uns verflucht . 
Sie muss gestoppt werden . 
Verfolgt sie . 
Warte , nein . 
Bist du auch eine Hexe , ein Monster ? 
Bist du auch eine Hexe , ein Monster ? 
Bist du auch eine Hexe , ein Monster ? 
Nein , ich bin ganz gewöhnlich . 

Das stimmt . 
Im besten Sinne . 
Meine Schwester ist kein Monster . 
Sie hat mich fast getötet . 
Du bist ausgerutscht . 
Auf ihrem Eis . 
Es war ein Unfall . Sie hatte Angst . 

Sie wollte das alles nicht . 

Ich bin schuld , weil ich sie bedrängt habe . 

Darum suche ich sie jetzt . 
Darum suche ich sie jetzt . 

Bringt mir mein Pferd . 
Das ist zu gefährlich . 
Das ist zu gefährlich . 
Elsa ist nicht gefährlich . 
Ich bringe sie zurück . Alles wird gut . Ich komme mit . 

Ich brauche dich hier . Pass auf Arendelle auf . 
Bei meiner Ehre . 
Ich überlasse Prinz Hans das Kommando . 
Kannst du ihr . vertrauen ? 
Ich will nicht , dass dir was passiert . 
Sie ist meine Schwester . 
Sie würde mir nie weh tun . 
Schnee leuchtet weiß auf den Bergen heute Nacht 
kein Fußabdruck ist zu sehen 
Ein Königreich der Einsamkeit 
und ich bin die Königin 
Der Wind heult 
wie der Sturm in meinem Innern 
Ich konnt 's nicht in mir halten , der Himmel weiß , ich hab 's versucht 
Weih sie nicht ein verrat dich nicht 
Sei das brave Mädchen so wie immer 
Verbirg 's , fühl 's nicht lass sie nichts merken 
Jetzt wissen sie 's 
Lass es raus 

halt es nicht mehr . auf 
Lass es raus wende dich ab 

verschließ die Tür 
Mir ist egal 
was alle sagen 
Soll der Sturm ruhig toben 
Kälte störte mich noch nie 
Seltsam , aber aus der Distanz wirkt alles so klein 
Die Ängste , die mich einst beherrschten 
sie erreichen mich nicht mehr 
Jetzt werd ich sehen , was ich alles kann 
teste meine Grenzen überschreite sie 
Weder Recht noch Unrecht 
kein Gesetz gilt für mich 
Ich bin frei 
Lass es raus 
Ich bin eins mit Wind 
Ich bin eins mit Wind 
Lass es raus 

Ihr . werdet mich nie weinen sehen 
Hier stehe ich hier bleibe ich 

Soll der Sturm ruhig toben 
Meine Macht reicht 
vom Himmel bis zur Erde 
meine Seele wirbelt in gefrorenen Strukturen 
überall umher 
Ein Gedanke kristallisiert zu eisiger Gewissheit 
Ich gehe nie zurück 
die Vergangenheit bleibt in der Vergangenheit 
Lass es raus 

ich steige auf wie die Dämmerung des Morgens 
Lass es raus 

das perfekte Mädchen ist Geschichte 
Hier stehe ich 
im Licht des Tages 
Soll der Sturm ruhig toben 
Kälte störte mich noch nie 


Elsa , ich bin 's , Anna . 
Deine Schwester will nicht , dass du den Sommer einfrierst . 
Es tut mir leid . Alles ist meine Schuld . 

Das wäre nicht passiert , 
hätte sie mir ihr . Geheimnis anvertraut . 
Das war gemein . 

Nein , komm zurück . 




Schnee , ausgerechnet Schnee . 

Sie könnte was Tropisches zaubern , 
was die Fjorde bedeckt mit weißem Sand und warmen 
Feuer . 
Kalt , kalt , kalt . 
UND SAUNA 



Großer Sommerschlussverkauf . 
Halbe Preise für Badeanzüge , Clogs 
und Sonnenbalsam aus eigener Produktion . 
Toll . Wie wär 's mit Stiefeln ? 


Winterstiefel und Kleidung . 
Das ist unsere Winterabteilung . 


Eine Frage , 
war noch eine junge Frau , 
die Königin vielleicht , 
hier . 
Nur du bist so verrückt , um bei dem Sturm rauszugehen . 
Nur du bist so verrückt , um bei dem Sturm rauszugehen . 
Du und er . 

Großer Sommerschlussverkauf . 
Mohrrüben . 

Hinter dir . 
Stimmt , Entschuldigung . 


Ein kalter Sturm im Juli . 

Woher mag der kommen ? 
Vom Nordberg . 
Nordberg . 
Das macht vierzig . 
Nein , zehn . 

Das ist nicht genug . 
Das ist nicht genug . 
Angebot und Nachfrage sind ein Problem . 
Ein Angebot und Nachfrage-Problem ? 
Ich verkaufe Eis . 
Das ist jetzt schwierig . 

Das ist wirklich ... 
Das ist Pech . 
Trotzdem 40 . 
Aber du darfst umsonst in die Sauna . 
Hi , Familie ... 


Ich habe nur zehn . Komm , sei nett . 

Du kriegst das und nicht mehr 

Sag mal , was geschah auf dem Nordberg ? 
Sag mal , was geschah auf dem Nordberg ? 
Etwas Magisches ? 

Und jetzt hau ab , ich kläre das mit dem Gauner . 
Wie hast du mich genannt ? 




Nein , Sven , ich habe keine Mohrrüben . 
Aber ich weiß , wo wir schlafen . 
Und zwar umsonst . 
Entschuldige die Gewalt . 
Etwas Trockenfisch 
als Entschädigung . 
Nur das Outfit und die Stiefel ? 

Rentiere sind besser als Menschen 
Sven , findest du das nicht auch ? 
Menschen schlagen verfluchen und betrügen dich 
Alle sind böse , bis auf dich 


Aber Menschen riechen besser als Rentiere 
Sven , findest du das nicht auch ? 
Auch das ist wahr für alle bis auf dich 
Du sagst es jetzt sagen wir gute Nacht 

Lass dich nicht vom Frost beißen 

Schönes Duett . 
Du bist es . Was willst du ? 

Bring mich auf den Nordberg . 
Ich bin kein Bergführer . 
Dann sage ich 's anders . 

Bring mich auf den Nordberg . 
Bitte . 
Ich weiß , wie man den Winter beendet . 
Wir gehen morgen früh los . 
Du hast Svens Mohrrüben vergessen . 

Tut mir leid , ich wollte nicht ... 


Wir gehen jetzt . Jetzt sofort . 


Halt dich fest . 
Wir fahren gern schnell . 
Ich auch . 
Füße runter . 
Füße runter . 
Füße runter . 
Das ist frisch lackiert . 
Das ist frisch lackiert . 
Bist du im Stall groß geworden ? 
Nein , in einem Schloss . 

Sag mal , 
warum spielt die Königin verrückt ? 


Das ist meine Schuld . 
Ich wollte heiraten . 
weil ich ihm erst an dem Tag begegnet bin . 
Sie wollte es nicht erlauben und ... 
Warte . Du kanntest ihn erst einen Tag ? 

Ich wurde wütend und sie auch . 
Sie wollte gehen , ich zog am Handschuh ... 
Sie wollte gehen , ich zog am Handschuh ... 
Sie wollte gehen , ich zog am Handschuh ... 
Moment . 
Du wolltest jemand heiraten , 
den du gerade kennengelernt hast ? 
Ja , pass auf , 

sie trägt die Handschuhe immer . 
Ich dachte , sie hat was gegen Dreck . 
Haben deine Eltern dich nie vor Fremden gewarnt ? 
Ja , das haben sie . 
Aber Hans ist kein Fremder . 
Und sein Nachname ? 

Von den Südlichen Inseln . 

Was isst er gern ? 
Sandwiches . 
Sein bester Freund ? 
John . 
Augenfarbe ? 
Traumhaft . 
Schuhgröße ? 
Die ist unwichtig . 
Und wenn du nicht magst , wie er isst ? 
Und wenn du nicht magst , wie er isst ? 
Popelt er in der Nase ? 
In der Nase ? 
Und das isst . 
Entschuldige mal , er ist ein Prinz . 

Alle Männer tun das . 

Das ist egal . Es ist wahre Liebe . 

Das klingt aber nicht so . 
Bist du Experte für Liebe ? 
Nein , aber meine Freunde . 

Und die sind Liebes-Experten ? 
Und die sind Liebes-Experten ? 
Das glaube ich nicht . 
Sei still . 


Die möchte ich sehen . 
Sei still . 
Sven , los . 

Was ist denn ? 
Wölfe . 
Wölfe ? 
Was jetzt ? 
Lass mich machen . 
Fall nicht runter und lass dich nicht fressen . 

Ich will helfen . 
Warum nicht ? 
Warum nicht ? 
Warum nicht ? 
Wie bitte ? 
Wer heiratet einen Fremden ? 
Das ist wahre Liebe . 



Christopher . 
Ich heiße Kristoff . 

Runter . 
Du hast mich fast angezündet . 
Habe ich aber nicht . 
Du musst springen , Sven . 
Gib ihm keine Befehle . 
Das mache ich . 

Spring . 

Der war gerade bezahlt . 




Halt dich fest . 
Halt dich fest . 
Halt dich fest . 
Zieh , Sven . 


Ich ersetze dir den Schlitten und alles , was drin war . 
Ich verstehe auch , wenn du mir nicht mehr . helfen willst . 
Na klar , ich helfe ihr . nicht mehr 

Ich helfe nie wieder jemandem . 
Nach da ? 
Nach da ? 
Aber dann stirbt sie . 
Damit kann ich leben . 

Du kriegst keinen neuen Schlitten , wenn sie tot ist . 

Also doch nach oben . 
Manchmal mag ich dich nicht . 
Warte . Wir kommen . 

Wirklich ? 
Na gut , ich nehme euch gern mit . 

Arendelle . 
Total zugefroren . 
Aber Elsa taut es wieder auf . 

Glaubst du ? 
Komm jetzt . 
Komm jetzt . 
Komm jetzt . 
Eher nach da . 
Ich wusste nicht , dass der Winter so schön sein kann . 
Es ist wirklich schön , oder ? 
Es ist wirklich schön , oder ? 
Aber so weiß ... 
Etwas Farbe wäre gut . 
Vielleicht etwas Rot , Chartreuse . 
Oder Gelb ? 
Nein , kein Gelb . 
Gelb und Schnee ? 
Geht nicht . 
Habe ich recht ? 
Hi . 
Du bist gruselig . 
Ich will ihn nicht . 

Und zurück . 
Vorsichtig . 
Das ist nur ein Kopf . 

Das ist gemein . 

Igitt , der Körper . 
Was sehe ich da ? 
Warum hängt ihr . da wie Fledermäuse ? 
Warte einen Moment . 


Danke . 
Danke . 
Gern geschehen . 
Ich bin perfekt . 
Na ja , fast . 
Mein ganzes Leben stand Kopf . 



Mein Kopf ... 
Alles okay ? 

Machst du Witze ? Es geht mir wunderbar . 
Ich wollte immer eine Nase . 
Ich wollte immer eine Nase . 
Schön klein . 
Wie bei einem Einhorn-Baby . 



Jetzt ist sie noch besser . 
Jetzt ist sie noch besser . 
Na gut , wir fangen neu an . 
Guten Tag . 
Ich bin Olaf 
und liebe warme Umarmungen . 

Ja , stimmt . Olaf . 

Und du bist ? 


Anna . 
Wer ist der komische Esel da ? 
Sven . 
Und wie heißt das Rentier ? 
Und wie heißt das Rentier ? 
Sven . 
Das vereinfacht alles . 



Er will meine Nase küssen . 
Ich mag dich auch . 

Hat Elsa dich gemacht ? 
Ja , warum ? 

Weißt du , wo sie ist ? 
Weißt du , wo sie ist ? 
Ja , warum ? 
Zeigst du uns den Weg ? 
Zeigst du uns den Weg ? 
Ja , warum ? 
Wie geht das ? 
Wie geht das ? 
Lass das , Sven . 
Lass das , Sven . 
Ich konzentriere mich . 
Ja , warum ? Ich sag 's dir . 


Elsa bringt den Sommer zurück . 
Sommer ? 

Ich weiß nicht warum , 

aber ich träume immer vom Sommer . 
Von Sonne . Alles ist heiß . 
Wirklich ? 
Du hast wohl wenig Erfahrung mit Hitze . 

Aber manchmal schließe ich die Augen 
und stelle mir den Sommer vor . 
Bienen summen Kinder pusten Pusteblumen 
und ich mache , was Schnee so macht im Sommer 
Einen Drink in der Hand 
Schnee auf brennendem Sand 
werd ' ich schön gebräunt im Sommer 
werd ' ich schön gebräunt im Sommer 
ich spüre eine Sommerbrise 
sie verweht den Wintersturm 
ich erlebe , was aus festem Wasser in der Wärme wird 
ich erlebe , was aus festem Wasser in der Wärme wird 
Ich bin gespannt , 
was meine Freunde von mir denken 
Sicher bin ich viel cooler 
im Sommer 
Hitze und Kälte sind so schön 
beide zusammen , das macht Sinn 
Im Winter wird zu Hause gekuschelt 
aber im Sommer bin ich ein 
glücklicher Schneemann 
Wird 's Leben hart , 
träum ich gerne meinen Traum 
genieße die Sommersonne und Stress gibt 's kaum 
Der Himmel 
ist blau 
und ihr . seid auch dabei , 
wenn ich mache , 
was Gefrorenes macht im Sommer 
Ich sag 's ihm . 
Auf keinen Fall . 

Kommt mit . 
Zu Elsa geht 's da lang . 
Wir holen den Sommer zurück . 
Ich komme . 
Jemand muss es ihm sagen . 
Nein , die Borke ist unten . 
Sie muss oben sein . 
Sie muss oben sein . 
Unten ist es trockener . 

Mäntel . 
Mäntel . 
Mäntel . 
Wer will einen Mantel ? 
Arendelle ist Euch dankbar , Hoheit . 
Das Schloss ist offen . 
Es gibt Suppe und heißen Punsch im großen Saal . 
Verteil das . 
Prinz Hans . 
Sollen wir rumsitzen und frieren , 
wenn Ihr . Arendelles Handelsgüter verschenkt ? 
Prinzessin Anna hat es befohlen . 
Und noch etwas . 
Ist Euch klar , dass Eure Prinzessin mit der bösen Hexe konspiriert , 

um uns zu vernichten ? 
um uns zu vernichten ? 
Sie übergab mir das Kommando 
und ich schütze Arendelle vor Verrat . 
und ich schütze Arendelle vor Verrat . 
Verrat ? 


Ganz ruhig . 

Das ist Annas Pferd . 
Das ist Annas Pferd . 
Wo ist die Prinzessin ? 
Prinzessin Anna ist in Gefahr 
Prinzessin Anna ist in Gefahr 
Prinzessin Anna ist in Gefahr 
Ich brauche Freiwillige , um sie zu suchen . 


Ich melde zwei Freiwillige . 
Ihr . habt freie Hand . 
Findet ihr . die Königin , 
dann beendet den Winter . 
Verstanden ? 

Wie willst du dieses Wetter beenden ? 
Ich rede mit meiner Schwester . 

Ist das dein Plan ? 
Mein Eisverkauf hängt von einem Gespräch ab ? 

Hast du keine Angst vor ihr ? 
Warum denn ? 
Ja , sie ist sicher 
die netteste , liebste und herzlichste Frau , die es gibt . 
Seht euch das an . 

Ich bin aufgespießt . 
Was jetzt ? 

Zu steil . 
Ich habe nur ein Seil und du kannst nicht klettern . 
Wer sagt das ? 

Was soll das ? 
Ich will zu meiner Schwester . 
Du bringst dich um . 
Tu den Fuß nicht dahin . 
Du lenkst mich ab . 
Oder dahin . 
Woher weißt du , ob Elsa dich sehen will ? 
Ich höre nicht zu , weil ich mich konzentrieren muss . 
Ich höre nicht zu , weil ich mich konzentrieren muss . 
Ich höre nicht zu , weil ich mich konzentrieren muss . 
Wer in die Berge geht , will allein sein . 
Wer in die Berge geht , will allein sein . 
Keiner ist gern allein . 
Außer dir . 
Ich bin nicht allein . 
Ich habe Freunde , erinnerst du dich ? 
Die Liebes-Experten ? 
Ja , die Liebes-Experten . 

Sag bitte , dass ich gleich oben bin . 
Findest du die Luft hier dünn ? 
Warte . 

Ich weiß nicht , ob uns das hilft , 
aber die Treppe führt dahin , 
wohin ihr . wollt . 
Gott sei Dank , fang mich . 


Danke . Das nennt man blindes Vertrauen . 

Alles aus Eis . 
Alles aus Eis . 
Ich könnte heulen . 
Nur zu . Mich stört das nicht . 

Gib 's auf , komm her . 

Ich helfe dir . 
Bleib schön hier . 

Saubere Arbeit . 
Klopf . 
Klopf an . 
Warum tut sie 's nicht ? 
Weiß sie , wie das geht ? 
Es geht auf . 

Zum ersten Mal ... 
Ihr . solltet hier warten . 

Als ich ihr . den letzten Kerl vorstellte , fror sie alles ein . 
Als ich ihr . den letzten Kerl vorstellte , fror sie alles ein . 
Als ich ihr . den letzten Kerl vorstellte , fror sie alles ein . 
Komm schon . 

Der Palast ist aus Eis . Eis ist mein Leben . 


Du auch , Olaf . 
Ich ? 
Gib uns eine Minute . 






Ich bin 's . 

Elsa , du siehst anders aus . 

Aber gut . 
Und der Palast 
ist super . 

Ich wusste nie , was ich alles kann . 
Mir tut leid , was passiert ist . Hätte ich gewusst ... 

Schon gut . 

Du musst dich nicht entschuldigen . Aber du solltest gehen . 
Ich bin doch kaum hier . 
Ich bin doch kaum hier . 
Du gehörst nach Arendelle . 
Du auch . 
Nein , ich gehöre hierher . 
Allein . 
Wo ich sein kann , wer ich bin , ohne anderen weh zu tun . 
Also , was das betrifft ... 
Warte , was ist das ? 


Ich bin Olaf und liebe warme Umarmungen . 


Du hast mich gemacht . 

Weißt du noch ? 
Du lebst ? 
Ich glaub ' schon . 

Er ist genau wie der , den wir als Kinder gebaut haben . 

Wir waren uns so nah . 
Das kann wieder so sein . 
Fang mich . 
Langsam . 


Das geht nicht . Leb wohl . 

Warte . 
Ich will dich nur schützen . 
Nicht nötig . Ich habe keine Angst . 

Bitte , sperr mich nicht wieder aus . 
Schließ bitte nicht die Tür 
du brauchst dich nicht mehr . von mir fernzuhalten 
Zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
verstehe ich endlich 
zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
klären wir alles Hand in Hand 
Wir steigen gemeinsam den Berg hinab . 
Du brauchst nicht mehr . in Furcht zu leben 
Zum ersten Mal seit einer Ewigkeit 
bin ich bei dir 
Bitte geh nach Hause 
Bitte geh nach Hause 
dein Leben wartet 
genieß die Sonne , öffne die Tore Ja , aber ... 
Ich weiß . 

Du meinst es gut Aber lass mich 
Ja , ich bin allein , aber 
allein und frei 
Bleib einfach weg und du bist sicher vor mir 
Das stimmt nicht 
Wie meinst du das ? 
Wie meinst du das ? 
Was weiß ich nicht ? 
Arendelle ist tief , tief 
tief verschneit 

Durch dich ist ewig Winter . Überall . 
Überall ? 
Schon okay , du taust alles auf . 
Nein , ich weiß nicht , wie . 

Doch , du kannst es . Ich weiß es . 

Zum ersten Mal 
seit einer Ewigkeit - Ich bin so dumm und niemals frei 

Hab keine Angst - Dem Sturm in mir entkomm ich nicht 
Hab keine Angst - Dem Sturm in mir entkomm ich nicht 
Wir schaffen es zusammen - Ich kann den Fluch nicht kontrollieren 
Wir schaffen es zusammen - Ich kann den Fluch nicht kontrollieren 
Wir machen ihn rückgängig 
Anna , bitte , du machst es nur schlimmer 
Keine Panik - So viel Furcht 
Die Sonne scheint - Du bist hier nicht sicher 
Die Sonne scheint - Du bist hier nicht sicher 
Wir schaffen es gemeinsam 
Wir vertreiben das Winterwetter 
Wir vertreiben das Winterwetter 
und alles wird gut 
Ich kann 's nicht 

Alles okay ? 
Ja . 
Alles klar . 
Wer ist das ? 
Das ist egal . 

Du musst gehen . 
Ich weiß , wir schaffen es zusammen . 
Wie ? 
Wie willst du den Winter stoppen ? 
Oder mich ? 
Anna , wir sollten gehen . 
Nicht ohne dich , Elsa . 
Doch , du gehst . 
Hör auf . 
Lass uns runter . 
Geht weg . 
Passt auf . 
Vorsicht , mein Po . 
Es ist nicht nett , mit Menschen zu werfen . 
Ganz ruhig . 

Beruhige dich . 



Ich bin okay . 
Lass den Schneemann in Ruhe . 
Ich bin ruhig . 
Gut . 


Jetzt ist er wütend . 


Ich lenke ihn ab . 
Ihr . lauft weg . 
Nein , ihr . nicht . 

Jetzt wird 's schwierig . 
Pass auf . 



Ich habe ihn erwischt . 
Das sind 30 Meter . 
Das sind 30 Meter . 
Das sind 30 Meter . 
Eher 60 . 

Was wird das ? 
Ein Schnee-Anker . 
Okay , und wenn wir fallen ? 

Unten liegen 6 Meter Pulverschnee . 
Wir landen wie auf Kissen . 
Hoffe ich . 
Bei drei . 



Ich bin startklar . 

Voll startklar . 
Bleib ruhig . 
Bleib ruhig . 
Bleib ruhig . 



So ein Mist . 
Ich bin außer Form . 
Na , geht doch . 

Wo seid ihr ? 

Wir haben Marshmallow abgehängt . 
Wir sprachen gerade über dich . 

Nur Gutes , nur Gutes . 

Das bringt doch alles nichts . 

Gut festhalten . 
Los , schneller . 

Was ist ? 



Kommt nie wieder her . 
Tun wir nicht . 
Du hast recht , wie ein Kissen . 


Ich spüre meine Beine nicht . 

Das sind meine Beine . 
Halt meinen Po auf . 
Halt meinen Po auf . 
Jetzt geht 's mir besser . 

Er hat uns gefunden . 

Mein süßes , kleines Rentier . 
Sprich nicht so mit ihm . 
Das kitzelt . 

Alles okay ? 
Alles okay ? 

Wie geht 's dem Kopf ? 


Gut . 
Ich habe einen Dickschädel . 
Ich habe einen Dickschädel . 

Ich habe weder Schädel 
noch Knochen . 
Und was jetzt ? 

Was jetzt ? 
Was jetzt ? 

Was soll ich tun ? 
Sie hat mich rausgeworfen . 
Nach Arendelle kann ich bei dem Wetter nicht . 
Und dein Eis-Verkauf ... 
Keine Sorge deswegen . 

Aber deine Haare . 
Ich bin abgestürzt . 
Ich bin abgestürzt . 
Guck mal deine Haare an . 
Deine werden weiß . 
Weiß ? 


Das war deine Schwester , stimmt 's ? 
Sieht es schlimm aus ? 
Nein . 
Du hast gezögert . 
Nein . 
Du brauchst Hilfe , komm mit . 

Wohin ? 

Zu meinen Freunden . 
Den Liebes-Experten ? 


Keine Sorge , sie kriegen das wieder hin . 
Woher weißt du das ? 
Weil ich oft dabei zugesehen habe . 
Ich bin auch ein Liebes-Experte . 
Reiß dich zusammen . 
Kontrolliere es . 
Nichts fühlen . 


Nichts fühlen . 
Guck mal , Sven , der Himmel ist wach . 
Kalt ? Ein bisschen . 

Warte , komm her . 




Also , meine Freunde ... 

Ich sage Freunde , 
aber sie sind meine Familie . 
Als Kind war ich mit Sven ganz allein . 
Bis sie uns aufnahmen . 
Haben sie das getan ? 
Ja . 
Krieg keinen Schreck , sie sind manchmal unhöflich 
und laut . 
Sehr . laut . 
Und auch stur und aufdringlich . 
Und auch stur und aufdringlich . 
Und schwer . Richtig schwer . 

Aber sie sind nett . 

Kristoff , das klingt wunderbar . 
Na dann ... 
Das ist meine Familie . 
Hey , Jungs . 
Das sind Steine . 
Ich freue mich , euch zu sehen . 
Er ist verrückt . 
Rocko , schick wie immer . 
Clay hätte ich fast nicht erkannt . 

Du hast abgenommen . 
Ich lenke ihn ab , du haust ab . 
Hi , Svens Familie . 
Schön , euch kennenzulernen . 
Ich habe dich lieb , Anna . 
Wie ich höre , seid ihr . Liebes-Experten . 

Warum haust du nicht ab ? 

Ich muss los . 

Nein , Anna , warte . 





Kristoff ist wieder da . 
Kristoff ist wieder da . 

Wieso Kristoff ? 

Lass dich ansehen . 
Zieh dich aus , ich wasche alles . 
Nein , das geht nicht . 

Ich freue mich , euch zu sehen , aber wo ist Granpappi ? 
Ich freue mich , euch zu sehen , aber wo ist Granpappi ? 
Er schläft . 
Guck mal , ich habe einen Pilz . 
Und ich einen Feuerkristall . 
Und ich einen Feuerkristall . 
Und ich einen Feuerkristall . 
Heb mich hoch . 
Heb mich hoch . 
Das ist gut . 
Trolle . Es sind Trolle . 

Er hat ein Mädchen dabei . 
Ein Mädchen . 
Klein aber süß . 
Klein aber süß . 
Klein aber süß . 
Was wird das ? 
Lass sie machen . 
Zeig mal her , klare Augen , laufende Nase , 

kräftige Zähne . 
Sie passt gut zu unserem Kristoff . 

Du verstehst das falsch , darum ist sie nicht hier . 
Du verstehst das falsch , darum ist sie nicht hier . 
Du verstehst das falsch , darum ist sie nicht hier . 

Ja , wir sind nicht ... 
Ja , wir sind nicht ... 
Ja , wir sind nicht ... 
Ich bin nicht ... 

Wo ist das Problem ? 
Warum zögerst du bei so einem Mann ? 
Weil er schwerfällig geht ? 
Oder mürrisch redet ? 

Oder die krummen Plattfüße ? 
Oder die krummen Plattfüße ? 
Oder die krummen Plattfüße ? 
Er wäscht sich ganz normal 
Er wäscht sich ganz normal 
doch sein Geruch ist eine Qual 
Aber kein anderer ist so sensibel und süß 
Aber kein anderer ist so sensibel und süß 
Gut , aber ... 
Er könnte besser sein 
er hat seine Macken 

ist kauzig wie wir 
Die Liebe zum Rentier 
ist wider die Natur 
Es geht nicht um mich . 
Er könnte besser sein 
aber eins ist gewiss 
Du kannst ihn besser machen 
mit etwas Liebe 
Hört bitte damit auf . 
Wir haben ein echtes Problem . 
Das sieht man . Also , sag mir , 

ist er zu ängstlich ? 
Oder sozial zu gestört ? 
Oder weil er gern an Bäume pinkelt ? 
Das will ich nicht wissen . 
Zügelst du deine Liebe , 
weil er so unmännlich blond ist ? 
Verbirgt er zu gut , dass er ein ehrlicher Kerl ist ? 
Er könnte besser sein 
er hat seine Macken 
Stimmt nicht . In seiner Einsamkeit 
sucht er immer nur nach Zweisamkeit 
sucht er immer nur nach Zweisamkeit 
Er könnte besser sein 
Aber wir wissen , was zu tun ist 
Du machst ihn besser , 
wenn du dich mit ihm zusammen tust 

Hört auf , Schluss damit . 

Sie ist verlobt mit einem anderen , okay ? 
Dann könnte sie besser sein 
das kriegen wir hin 
die Verlobung ist nur eine lose Bindung 
und ich sehe auch keinen Ring 
Sie könnte besser sein 
ihr . Verstand ist nur benebelt 


Der Verlobte muss weg 
dann ist die Sache geritzt 
Wir sagen nicht , du kannst ihn ändern 
Menschen ändern sich nie 
Wir sagen nur die Liebe ist stark und allmächtig 
Wir sagen nur die Liebe ist stark und allmächtig 
Jeder macht Fehler aus Wut , aus Angst , aus Stress 
Jeder macht Fehler aus Wut , aus Angst , aus Stress 
Aber mit etwas Liebe 
mit etwas Liebe 
wird alles besser 
Mit wahrer Liebe wird alles besser 
Jeder könnte besser sein 
danach streben alle 
Vater . 
Schwester . 
Bruder . Wir brauchen einander 
um besser zu werden 
um besser zu werden 
Jeder könnte besser sein 
aber wenn 's ums Ganze geht 
gibt 's nur eins was jeden besser macht 
gibt 's nur eins was jeden besser macht 
wahre , wahre , wahre 
Liebe 
Liebe 



Willst du , Anna , Kristoff zum trolligen Ehemann ... 
Was ? Ihr . heiratet . 



Sie ist kalt wie Eis . 
Hier ist fremde Magie . 
Granpappi . 
Komm , bring sie zu mir . 

Dein Leben ist in Gefahr 
Das Eis in deinem Herzen stammt von deiner Schwester . 
Wird es nicht entfernt , wirst du für immer zu festem Eis . 


Kannst du es entfernen ? 
Nein . 
Es tut mir leid . 
Wäre es der Kopf , ginge es leicht . 
Nur ein Zeichen wahrer Liebe taut ein gefrorenes Herz auf . 
Ein Zeichen wahrer Liebe ? 
Ein Kuss aus wahrer Liebe ? 


Anna , du musst sofort zu Hans . 
Zieh uns hoch . 
Zieh uns hoch . 
Olaf , komm mit . 
Ich komme . 
Jetzt küssen wir Hans . 
Wer ist dieser Hans ? 
Wir suchen Prinzessin Anna . 
Passt gut auf , der Königin darf nichts passieren . 
Verstanden ? 

Die Königin . 



Da oben . 
Komm mit . 
Wir haben sie . 


Los , nach da . 

Kommt nicht näher . 
Pass auf . 
Feuer . 

Leg sie um . 






Königin Elsa . 
Seid nicht das Monster , das alle fürchten . 
Was habe ich getan ? 


Warum bin ich hier ? 
Man hätte Euch sonst getötet . 
Aber ich bin eine Gefahr . für Arendelle . Holt Anna her . 

Anna ist noch nicht zurück . 
Beendet den Winter . 
Bringt den Sommer zurück . 
Begreifst du nicht ? 
Ich kann es nicht . 
Sag ihnen , ihr . müsst mich gehen lassen . 
Ich tue , was ich kann . 
Halt durch . 
Los , schneller . 

Wir treffen uns im Schloss . 

Keiner darf dich sehen . 
Ich passe auf . 
Er lebt . 

Prinzessin Anna . 
Wird für dich alles gut ? 
Mach dir keine Sorgen . 
Wir waren sehr . in Sorge . 
Wir waren sehr . in Sorge . 

Bringt sie ins Warme und holt sofort Prinz Hans . 
Wird gemacht . 
Wird gemacht . 
Danke . 
Passt gut auf sie auf . 
Du Arme , du frierst ja . 

Ich suche jetzt Prinzessin Anna . 
Das ist zu riskant . 
Wenn ihr . etwas passiert ... 
Wenn der Prinzessin etwas passiert , 
hat Arendelle nur noch Euch . 
Er ist hier . 

Du bist so kalt . 
Du bist so kalt . 
Küss mich . 

Sofort . 
Langsam . 

Wir lassen euch allein . 
Was ist passiert ? 
Elsas Zauber traf mich . 
Ich dachte , sie tut dir nichts . 
Ich dachte , sie tut dir nichts . 

Mein Herz ist gefroren . 
Nur ein Zeichen wahrer Liebe kann mich retten . 
Ein Kuss aus wahrer Liebe . 

Gäbe es doch nur einen , der dich liebt . 

Du hast gesagt , du liebst mich . 
Als 13 . Thronerbe in meinem Land 
habe ich keine Chance . 
Ich wusste , ich muss eine Thronerbin heiraten . 
Was redest du denn da ? 

Als Thronerbin wäre Elsa besser gewesen . 
Aber bei ihr . kann keiner landen . 
Aber du 

sehntest dich nach Liebe 
und wolltest mich sofort heiraten . 
Nach unserer Heirat 
hätte Elsa einen Unfall gehabt . 



Hör auf . 
und du warst so dumm , ihr . zu folgen . 

Und jetzt töte ich Elsa 
und bringe den Sommer zurück . 
Du bist Elsa nicht gewachsen . 
Nein , du bist ihr . nicht gewachsen . 
Aber ich 
bin der Held , der Arendelle vorm Untergang bewahrt . 
Damit kommst du nicht durch . 

Das bin ich schon . 
Bitte , helft mir . 


Es wird immer kälter . 
Wenn wir nicht bald was tun , erfrieren wir . 

Prinzessin Anna ist 
tot . 

Was ist passiert ? 
Sie wurde getötet 
von Königin Elsa . 

Die eigene Schwester . 
Wir konnten noch das Ehegelübde ablegen , 
bevor sie in meinen Armen starb . 
Es gibt keine Zweifel mehr 
Königin Elsa ist ein Monster und wir sind in größter Gefahr 
Königin Elsa ist ein Monster und wir sind in größter Gefahr 

Arendelle hofft auf Euch . 
Schweren Herzens 
beschuldige ich Königin Elsa von Arendelle des Hochverrats . 
Ich verurteile sie zum Tode . 

Sie ist gefährlich , handelt schnell . 
Sie ist gefährlich , handelt schnell . 

Sie geht nicht auf . 
Zugefroren . 



Was ist los ? 

Was hast du ? 
Ich verstehe nichts , wenn du so redest . 
Hör auf . Lass mich runter . 

Wir gehen nicht zurück . 
Wir gehen nicht zurück . 
Sie ist bei ihrer wahren Liebe . 
Was zum ... 



Hilfe . 



Olaf , weg da . 


Das ist also Hitze . 
Das gefällt mir . 
Aber nicht anfassen . 

Wo ist Hans ? Wie war der Kuss ? 

Ich habe mich in ihm geirrt . Es war keine wahre Liebe . 

Und wir haben uns so beeilt . 
Bitte , Olaf , du kannst nicht hier bleiben . Du schmilzt . 
Ich gehe erst , 
Ich gehe erst , 
wenn wir eine andere wahre Liebe haben . 
Hast du da eine Idee ? 
Ich weiß nicht mal , was Liebe ist . 
Schon gut , ich weiß es . 
Liebe ist , 
wenn dir einer wichtiger ist als du selbst . 
Kristoff brachte dich zu Hans und ging für immer fort . 
Kristoff liebt mich ? 
Du hast wirklich keine Ahnung von Liebe . 
Olaf , du schmilzt . 
Für manche Menschen tut man das gern . 
Aber vielleicht nicht gerade jetzt . 
Keine Angst , ich mache das . 
Wir überstehen das . 
Warte . 
Moment , ich sehe da was . 
Kristoff und Sven . 
Sie kommen zurück . 
Wirklich ? 

Er hat 's wirklich eilig . 

Ich hab mich geirrt . 
Kristoff liebt dich nicht genug , um dich aufzugeben . 
Hilf mir hoch , Olaf , bitte . 

Bleib am Feuer und halt dich warm . 

Ich muss zu Kristoff . 
Warum ? 
Ich weiß es . 
Das Zeichen wahrer Liebe . 
Er reitet über die Fjorde wie ein tapferer Rentier-König . 
Komm schon . 
Vorsicht . 

Los , nach da . 

Wir sind gefangen . 


Wir rutschen . 
Geschafft . 
Los , los , los . 
Los , schneller . 

Geh weiter . 







Gut gemacht . 




Du entkommst mir nicht . 

Sei gut zu meiner Schwester . 
Deine Schwester ? 
Sie kam schwach und unterkühlt vom Berg zurück . 
Sie sagte , du hast ihr . Herz eingefroren . 

Ich wollte sie retten , aber es war zu spät . 
Ihre Haut war wie Eis , ihr . Haar ist weiß . 

Deine Schwester ist tot . 
Durch deine Schuld . 



Elsa ? 





Bitte nicht . 



Du wolltest dich für mich opfern . 
Ich habe dich lieb . 
Ein Zeichen wahrer Liebe taut ein gefrorenes Herz auf . 

Liebe ist stärker als Eis . 

Liebe . Natürlich . 


Liebe . 
Ich wusste , du kannst es . 
Ganz ehrlich . Das ist der schönste Tag in meinem Leben . 
Und vielleicht der letzte . 
Warte , mein Kleiner . 


Mein eigenes Schneegestöber . 


Dein Herz ist doch eingefroren . 
Das einzige Herz aus Eis hier ist deins . 

Sind auf Kurs , Sir . 
Ich bringe den Schurken in sein Land . 
Mal sehen , wie seine 12 Brüder über sein Benehmen denken . 
Arendelle dankt Euch . 
Das ist nicht akzeptabel . 
Ich bin ein Opfer der Angst . 
Ich wurde traumatisiert . 
Mein Hals tut weh . 

Ist hier ein Arzt , den ich aufsuchen kann ? 
Ich will zur Königin . 
Ich will zur Königin . 
Ich habe eine Nachricht von ihr 
Arendelle beendet ab sofort alle Geschäfte 
Arendelle beendet ab sofort alle Geschäfte 
Arendelle beendet ab sofort alle Geschäfte 
Weselton , 

es heißt Weselton . 

Komm schon . 
Okay , ich komme . 




Wir sind da . 

Ich schulde dir einen Schlitten . 
Ist das dein Ernst ? 

Das neueste Modell . 
Das kann ich nicht annehmen . 
Du musst . Keine Rückgabe , kein Umtausch . Befehl der Königin . 



Sie ernennt dich zum Eis-Meister und Hoflieferant . 
So was gibt 's gar nicht . 
O doch . 

Er hat sogar einen Getränkehalter . Gefällt er dir ? 
Gefallen ? 
Gefallen ? 
Ich finde ihn toll . 
Ich könnte dich küssen . 
Ich könnte dich küssen . 
Ich könnte ... 
Ich meine , ich würde gern . 

Darf ich ? 
Ich meine , dürfen wir ? 


Wir dürfen . 

Sommer . 


Kann 's losgehen ? 





Ich liebe die offenen Tore . 
Wir schließen sie nie wieder . 
Sie sind schön , aber ich kann das nicht . 
Na los , du kannst es . 

Vorsicht , Rentier im Anflug . 



Gut so , Olaf , hilf ihr 
Gut so , Olaf , hilf ihr 
Gleiten und drehen . 


Der nächste Halt ist : 
Broad Street . 
Nach oben . 
Da lang . 
Ist er nicht rausgekommen ? 
Er ist nicht hier . 
Gehen Sie wieder runter . 
Gehen Sie wieder runter . 
Verzeihung . 

Parken Sie den Wagen um die Ecke . 
Besuch . Darf ich mein Gebiss holen ? 
Oberst , drehen Sie sich bitte um . 
Oberst , drehen Sie sich bitte um . 
Setzen Sie sich aufs Bett . 

Das Gebiss ist auf dem Waschbecken . 
Das Gebiss ist auf dem Waschbecken . 
Sehen Sie mich an . 
Sehen Sie mich an . 
Wir sind Agenten vom FBI . 
Sehen Sie mich an . 
Ich rede mit Ihnen . 
Wir haben Informationen , wonach Sie der Spionage verdächtigt werden . 
Entweder Sie kooperieren , oder wir nehmen Sie in Haft . 
Haben Sie verstanden , Oberst ? 
- Nein , nicht ganz . 
Warum nennen Sie mich Oberst ? 
Ziehen Sie sich was an . 
Wir müssen Ihr Zimmer durchsuchen . 
Darf ich ... die Farben abwischen ? 
Die Palette geht sonst kaputt . 
Direkt hinter Ihnen . 
Ein Tuch habe ich hier . 
Danke . 
Fangt mit der Durchsuchung an . Danke . 
Sucht in der Matratze , im Bett , unter den Dielen . 
Sucht in der Matratze , im Bett , unter den Dielen . 
Ausmachen , bitte ? - Unterm Stuhl . 
Der Aschenbecher steht auf dem Fensterbrett . 
Durchsucht den Schreibtisch . 
Ich will nicht , dass sie kaputt geht . 
Sagen Sie nicht " mein " Mann . 
Er ist nicht " mein " Mann . Klar ist er " Ihr " Mann . 
Von wem reden wir denn ? 
Von wem reden wir denn ? 
Wir reden von dem Mann , der bei meinem Mandanten versichert ist . 
Sagen Sie also nicht " mein Mann " . 
Na schön . 
Der Mann also , der bei Ihrem Mandanten versichert ist , bestreitet diese Vorfälle gar nicht . 
Diese ... 
Diese Vorfälle ? 
Ja , diese fünf Vorfälle . 
Warten Sie , Moment . 
Nicht fünf Vorfälle . 
Ein Vorfall . 
Es sind ganz klar fünf Vorfälle . 
- Mir ist das nicht klar . 
Fünf Vorfälle ? 
Erklären Sie mir das . Das erklärt sich von selbst . 
Dann sagen Sie mir , was passiert ist . 
Dann sagen Sie mir , was passiert ist . 
Und zwar so , dass man versteht , dass es fünf Vorfälle sind . 
Gern , natürlich . 
Ihr Mann ... - Nicht " meiner " . 

Der bei Ihrem Mandanten Versicherte ... fährt auf dem Highway 19 , verliert die Kontrolle und fährt meine fünf Leute an . 
Der bei Ihrem Mandanten Versicherte ... fährt auf dem Highway 19 , verliert die Kontrolle und fährt meine fünf Leute an . 
Sie meinen , mein Mandant erkennt die Forderung nicht an ? Die Versicherung ? Mr . 
Donovan , wir sind uns wohl einig , wer hier wer ist . 
Donovan , wir sind uns wohl einig , wer hier wer ist . 
Aber mein Mandant erkennt jede Forderung an . So ist es , Mr . 
Bates . 
Jede berechtigte Forderung . 
Bis zur Haftungsobergrenze , die bei 100 . 000 Dollar pro Unfall liegt , gemäß der Police dieses Mannes . 
Und das ist eine Forderung . 
Laut Ihrer eigenen Schilderung : " Er fährt meine fünf Leute an . " 
Der bei meinem Mandanten Versicherte hatte nur einen Unfall . 
Einen , einen , einen . 
Er verlor die Kontrolle und fuhr fünf Motorradfahrer an . 
Aus deren Sicht waren das fünf Vorfälle . 
Hören Sie , Bob . 
Darf ich ? 
Bob ? 
Jim . 
Wenn ich beim Bowlen abräume , ist das ein Volltreffer und keine zehn . 
Wenn ich beim Bowlen abräume , ist das ein Volltreffer und keine zehn . 
Meine Leute sind keine Bowling- Kegel , auch wenn Ihr Mann sie so behandelt hat . 
Lassen Sie mich ausreden . 
Lassen Sie mich ausreden . 
Wenn Ihr Haus versichert ist , auf 100 . 000 Dollar und ein Tornado fegt es hinweg , dann fegt er ein Haus weg . 
Wenn Ihr Haus versichert ist , auf 100 . 000 Dollar und ein Tornado fegt es hinweg , dann fegt er ein Haus weg . 
Er zerstört nicht jedes einzelne Möbelstück gesondert voneinander . 
Wenn Sie das sagen wollen , gibt es überhaupt keine Haftungsgrenzen mehr . Und das wäre dann das Ende der Versicherungsbranche . 
Und dann , Bob , ist gar niemand mehr sicher . 
Watters , Cowan und Donovan . 
Mit wem darf ich verbinden ? 
Morgen , Mr . Donovan . 
- Guten Morgen , Alison . 
Ich habe Ihren Termin mit der Prudential verschoben . 
Ich habe Ihren Termin mit der Prudential verschoben . 
Wieso das ? 
Ich bat sie darum . 
Alles in Ordnung , Tom ? 
Lassen Sie Ihre Sachen bei Alison . Kommen Sie rein . 

Es gibt etwas sehr Wichtiges . 
Wir haben Besuch . 
Natalie holt Ihnen einen Kaffee . 
Nescafé , Sahne , zwei Stück Zucker ? Ganz genau . 
Danke . 

Lynn . - Jim . 
Schön , Sie zu sehen . 
Schön , Sie zu sehen . 
Wie geht 's der Familie ? 
Gut , danke . 
Und Annie ? 
Hat Mordgelüste . 
Hat Mordgelüste . 
Ihre Eltern waren zu Besuch . 
Wenn sie sie auslebt , hat sie ja einen guten Rechtsbeistand . 
Also , was gibt 's ? 
Gut , die Sache ist die : 
Wir wollen , dass Sie den gefassten sowjetischen Spion verteidigen . 
Hier ist die Anklageschrift . 

Will ich die überhaupt in die Hand nehmen ? 
Der Angeklagte kennt keine Anwälte . 
Das Bundesgericht hat uns den Fall untergejubelt . 
Die Anwaltskammer hat abgestimmt . 
Die Wahl fiel einstimmig auf Sie . 
Es ist wichtig für unser Land , Jim , dass jeder sieht , dieser Mann erhält einen fairen Prozess . 
Es ist wichtig für unser Land , Jim , dass jeder sieht , dieser Mann erhält einen fairen Prozess . 
Die amerikanische Justiz steht auf dem Prüfstand . 
So gesagt , ist das Angebot eine Ehre für mich , aber ich bin Versicherungsanwalt . 
So gesagt , ist das Angebot eine Ehre für mich , aber ich bin Versicherungsanwalt . 
Ich habe ewig keine Strafsachen verhandelt . 
Das ist wie Fahrradfahren . 
Sie haben sich ausgezeichnet , damals in Nürnberg . 
Ich war nur einer von vielen Anklägern . 
- Unwichtig . 
Das Strafrecht ist Ihnen nicht fremd . 
Jim , bedenken Sie die Situation . 
Der Mann ist öffentlich angeprangert . 
Das werde ich dann auch . 
- Ja , von unverständigen Personen . 
Aber genau deshalb muss es gemacht werden . Und zwar kompetent . 
Es darf nicht so wirken , als würde unsere Justiz Leute auf die Müllhalde werfen . 
Angenommen , ich mache es , wie ist die Beweislage ? 
Ziemlich erdrückend . 
Großartig . 
Alle werden mich hassen , aber wenigstens verliere ich . 
Alle werden mich hassen , aber wenigstens verliere ich . 
Wie sehen Sie das , Tom ? Die Kanzlei wird leiden . 
Ich habe hier zu tun . 
Ich sehe es als patriotische Pflicht . 
Ich sehe es als patriotische Pflicht . 
Es ist ein wichtiger Auftrag . 
Ich sagte Lynn bereits , die Kanzlei kann nicht " Nein " sagen , und Sie können auch schwerlich " Nein " sagen . 
Sie werden den Schweinehund wohl verteidigen müssen . 
Sie machen es also ? Was mache ich ? 
Sie verteidigen Abel , den sowjetischen Spion . 
Sie verteidigen Abel , den sowjetischen Spion . 
Sie verteidigen Abel , den sowjetischen Spion . 
- Vielleicht . Ich muss erst ... 
Woher wissen Sie das ? 
Steht 's am Schwarzen Brett ? 
Nein , ich sprach mit Richard Earl ... 
Nein , ich sprach mit Richard Earl ... 
Wenn ich das mache , brauche ich Ihre Hilfe . 
Können Sie heute länger arbeiten ? 
Ich habe eine Verabredung zum Essen . 
Heute ist Dienstag ? 
Nein , da habe ich nichts vor . 
Danke . 
Aber es ist auch eine Ehre . 
Die Kammer hat mich darum gebeten . Sie wollen zeigen , dass selbst ein Spion einen guten Anwalt bekommt . 
Auf diese Ehre könnten wir gut verzichten . 
Schatz , warum bist du schon zu Hause ? 
Ich wurde versetzt . 
Das ist abscheulich . 
Wer ist dieser Heini ? 
Das sage ich lieber nicht . Setz dich . 
Wir wollten gerade anfangen . 
Wir wollten gerade anfangen . 
Leute haben Angst und bauen Luftschutzbunker , um sich vor Männern wie ihm zu schützen . 
Leute haben Angst und bauen Luftschutzbunker , um sich vor Männern wie ihm zu schützen . 
Die Leute bunkern Konserven und Jodtabletten . 
Nur wegen dieses Mannes und allem , wofür er steht . 
Er ist eine Gefahr . Ein Verräter . 
- Wer ist ein Verräter ? 
Die Rosenbergs waren Verräter . 
Die Rosenbergs waren Verräter . 
- Wer ist das ? 
Amerikaner , die den Russen Atomgeheimnisse und damit ihr Vaterland verraten haben . 
Amerikaner , die den Russen Atomgeheimnisse und damit ihr Vaterland verraten haben . 
Du kannst Abel nicht des Verrats beschuldigen . 
Du kannst Abel nicht des Verrats beschuldigen . 
Er ist kein Amerikaner . 
- Du solltest dich mal hören . 
Du verteidigst ihn bereits . Du probst mit mir . 
Du hast gesagt , du denkst nur darüber nach . 
Du hast gesagt , du denkst nur darüber nach . 
Das tue ich , nur eben sehr gründlich . 
Jedem steht eine Verteidigung zu . Jeder Mensch ist wichtig . 
Jim , was steht uns zu ? 
Jim , was steht uns zu ? 
Wie stehen wir vor den Leuten da ? 
Als Familie des Mannes , der einen Verräter befreien will ? 
Er ist kein Verräter , Mary . - Ja , ja . 
Roger , mach auf . 
Roger , mach auf . 
Dann eben kein Verräter , aber ... 
Halt , erst beten . 
Halt , erst beten . 
- Ich hab aber Hunger ! ... der meistgehasste Mensch im Land . 
- Ich hab aber Hunger ! ... der meistgehasste Mensch im Land . 
Und du willst den zweiten Platz . 
Und ich bin auf dem dritten . 
Carol , du hast nur den falschen Freund . 
Mary , streite nicht über etwas , wo es nichts zu streiten gibt . 
Mary , streite nicht über etwas , wo es nichts zu streiten gibt . 
Du bist gegen ihn . Bin ich für ihn ? 
Nein ! 
Ich bin nicht für russische Spione . 
Ich bin für sein Recht auf ein ordentliches Gericht , deshalb heißt es ja " ordentliches " Gericht . 
- Ich wollte nicht stören . 
Hallo , Doug . 
Sie stören nicht . 
Sie stören nicht . 
Jim hält seine Volksreden . 
- Und nicht Scheingericht . 
Ich halte keine Volksreden . 
Doug , essen Sie mit uns . 
Es gibt Falscher Hase . 
Helfen Sie Jim beim Nachdenken , ob er den Fall annehmen soll ? 
Oh , wir nehmen ihn an . 
Aufregend , nicht ? 
Herr , wir danken für die Gaben , die Du uns bescherst . 
Durch Christus , unseren Herrn . Amen . 

Guten Morgen . 
Mein Name ist Jim Donovan . 
Hier sind meine Referenzen . 
Ich bin Partner bei Watters , Cowan und Donovan . 
Meine Zulassung bei der New Yorker Anwaltskammer bekam ich 1941 . 
Sie sind in drei Punkten angeklagt , bezogen auf 19 offenkundige Handlungen . 
Verschwörung zur Preisgabe von Staatsgeheimnissen der atomaren Verteidigung an die Sowjetunion , Ausspähen von Geheimnissen und Arbeit als ausländischer Agent ohne Registrierung . 
Lassen sich viele ausländische Agenten registrieren ? 
Wenn Sie die Frage gestatten , nach Ihrer Verhaftung ... wo waren Sie da ? 
Das kann ich Ihnen nicht genau sagen . 
Sie wissen es nicht ? 
Ich wurde zu einem Flugplatz gefahren , in ein Flugzeug gesetzt und wieder rausgeholt . 
Es war heiß dort . 
Hier ist es auch heiß . 
- Heiß und sehr schwül . 
Ich wurde in einen Raum gebracht . 
Hat man Sie geschlagen ? 
Nein . 
Man hat mit mir geredet . 
Mir Angebote gemacht . 
Wie meinen Sie das ? 
- Stellenangebote . Ich sollte für Ihre Regierung arbeiten . 
Es hieß , wenn ich kooperiere , würden keine weiteren Anklagen gegen mich erhoben . 
Und ich würde Geld bekommen . 
Und Sie haben abgelehnt ? 
Und Sie haben abgelehnt ? 
Wie Sie sehen . 
Das kann ich natürlich nicht gutheißen . 
Ich fühle mich verpflichtet , Sie zu einer Kooperation mit der Regierung zu drängen . 
Ich sagte Nein . 
Richten Sie Ihren CIA- Freunden aus , dass es mir ernst war . 
Nein . 
Ich arbeite nicht für die CIA . 
Ich arbeite nicht für die CIA . 
Ich arbeite nicht für die Regierung . 
Ich biete Ihnen meine Dienste als Rechtsbeistand an . 
Wenn Sie diese als solche akzeptieren , arbeite ich für Sie . 
Wenn Sie diese als solche akzeptieren , arbeite ich für Sie . 
Wenn ich Sie akzeptiere ? 
Sind Sie gut in Ihrem Beruf ? 
Ja . 
Ziemlich gut . 
Haben Sie viele vermeintliche Spione vertreten ? 
Nein , bisher nicht . 
Das wird für uns beide das erste Mal . 
Ja . 
In Ordnung . " In Ordnung " ? 
Sie akzeptieren ? 
Sie akzeptieren ? 
Ja , in Ordnung . 
Gut . 
Fangen wir an . 
Wenn Sie dabei bleiben , dass Sie nicht kooperieren wollen ... 
Das tue ich . 
Ja . 
Dann reden Sie mit niemandem , inner - oder außerhalb der Regierung . 
Mit Ausnahme von mir , soweit Sie mir vertrauen . 
Ich allein habe ein Mandat , Ihnen zu dienen . 
Alle anderen sähen Sie gern auf dem elektrischen Stuhl . 
Alle anderen sähen Sie gern auf dem elektrischen Stuhl . 
In Ordnung . 
Sie wirken nicht beunruhigt . 
Würde das helfen ? 
Ich hätte gern Materialien zum Zeichnen . 
Ich hätte gern Materialien zum Zeichnen . 
Das geht nicht . 
Bleistift , Blatt Papier . 
Zigaretten . 
Bitte ? 
Mr . 
Donovan , Sie haben Männer wie mich , die dasselbe für Ihr Land tun . 
Würden sie gefasst , wünschen Sie sich gewiss auch , dass man sie gut behandelt . 
Würden sie gefasst , wünschen Sie sich gewiss auch , dass man sie gut behandelt . 
Ihr Name ? 
Francis Gary Powers . 
Dienstgrad , Truppengattung ? 
First Lieutenant , United States Air Force . 
Haben Sie irgendwelche Verbindungen zur Sowjetunion , Lieutenant Powers ? 
Ist das ein Witz ? 
- Beantworten Sie nur die Fragen . 
Ja , nein , oder so einfach , wie Sie können . 
Haben Sie Verbindungen zur Sowjetunion ? 
Teufel , nein . 
Wissen Sie , warum Sie hier sind ? 

Ist das ein Nein ? 
Ja . 
Ich meine ... 
Nein , einfach nur nein . 
Ja , ich habe keine Ahnung , warum ich hier bin . 
Augen geradeaus , Lieutenant . 
Augen geradeaus , Lieutenant . 
Wie ist es gelaufen , Gary ? 
Ganz gut . 
Ich wusste sogar meinen richtigen Namen . 
Dann hast du besser abgeschnitten als Shinn . 
Wer gewinnt ? 
- Ich natürlich . 
Ich spiel mit . 
Ich spiel mit . 
Das ist alles meins ? 
Ich sag doch , mit dem spielt man nicht . 
Na gut , Flieger , die Sache ist die : 
Sie wurden für eine Mission auserwählt , über die Sie nicht reden dürfen . 
Mit niemandem . 
Ganz egal , wem Sie vertrauen . 
Ehefrau , Mutter , der Liebsten . 
Dem lieben Gott beim Abendgebet . 
Sie erzählen niemandem etwas davon , was ich Ihnen jetzt sage . 
Jeder von euch Fliegern erfüllt gewisse Qualifikationen . 
Hohe Sicherheitsfreigabe , herausragende fliegerische Leistungen über die erforderlichen Flugstunden hinaus ... in einem einsitzigen Flugzeug . 
Hohe Sicherheitsfreigabe , herausragende fliegerische Leistungen über die erforderlichen Flugstunden hinaus ... in einem einsitzigen Flugzeug . 
Wir befinden uns im Krieg . 
Dieser Krieg wird noch nicht mit Waffen geführt , sondern mit Informationen . 
Dieser Krieg wird noch nicht mit Waffen geführt , sondern mit Informationen . 
Sie werden Informationen sammeln . 
Sie sammeln geheime Informationen über den Gegner . 
Durch diese Informationen könnten wir die Oberhand erlangen ... in einem Atomkrieg mit der Sowjetunion . 
Oder aber diesen verhindern . 
Für die Öffentlichkeit - selbst für Ihre Frau , Mutter , Liebste oder den lieben Gott - existiert diese Mission nicht . 
Und wenn sie nicht existiert , existieren Sie auch nicht . 
Sie dürfen nicht abgeschossen werden oder in Gefangenschaft geraten . 
Sie dürfen nicht abgeschossen werden oder in Gefangenschaft geraten . 
Sie arbeiten jetzt für die CIA . 
Jim , ich hörte , Ihr Spion spricht mit einem falschen Akzent ? 
Hält er das durch ? 
Ich glaube , das ist einfach seine Art zu reden . 
Er hat einen russischen Namen und einen britischen Pass . 
Ich bezweifle , dass der echt ist . 
Nun , Jim , wo stehen wir ? 
Ich sehe hier ... 
Ja , Euer Ehren , sehen Sie , ich glaube , drei Wochen werden einfach nicht ausreichen . 
Ja , Euer Ehren , sehen Sie , ich glaube , drei Wochen werden einfach nicht ausreichen . 
Uns liegt ein umfangreiches Beweisdossier vor . 
Uns liegt ein umfangreiches Beweisdossier vor . 
Sie wollen einen Aufschub ? 
- Sechs Wochen . 
Ich bin ganz allein und habe nur einen Mitarbeiter . 
Jim , ist das Ihr Ernst ? 
Sir ? 
Ist das Ihr Ernst ? 
Ja , natürlich . 
Ja , natürlich . 
Wie im Antrag dargelegt ... 
Jim , der Mann ist ein sowjetischer Spion . 
Vermeintlich . 
- Ich bitte Sie , Herr Anwalt . 
Euer Ehren . 
Natürlich ziehen wir alle den Hut davor , dass Sie die leidige Sache übernehmen . 
Natürlich ziehen wir alle den Hut davor , dass Sie die leidige Sache übernehmen . 
Der Mann braucht ein ordentliches Verfahren , aber machen wir uns nichts vor . 
Der Mann braucht ein ordentliches Verfahren , aber machen wir uns nichts vor . 
Er erhält eine kompetente Verteidigung . 
Und so Gott will , wird er verurteilt . 
Ich bitte Sie , Herr Anwalt . 
Keine Spielchen . 
Nicht in meinem Gerichtssaal . 
Wir haben einen Termin , und wir verhandeln den Fall . 
Taxi ! 
Taxi ! 
Ich sehe , dass Ihr Licht brennt . 
Elender Mistkerl . 
Will so schnell wie 's geht nach Manhattan . 
Das Licht war doch an , oder ? 
Mistkerl . 
Mehr als es ihnen behagt . Die Statuten sind dieselben . 
Oh , Entschuldigung . 
Oh , Entschuldigung . 
Pardon . 
Verzeihung . 
Verzeihung . 
Mr . 
Donovan . 
Was ? 
Was ? 
CIA . 
Ja . 
Ich will nur ein bisschen plaudern . 
Wie läuft 's mit dem Fall ? 
Es läuft großartig . 
Könnte besser nicht sein . 

Hat Ihr Mann ausgepackt ? 
Wie bitte ? Sie waren bei ihm . 

Hat er geredet ? 
Hat er schon irgendwas gesagt ? 
Dieses Gespräch findet nicht statt . 
- Nein , natürlich nicht . 
Nein , im Ernst , es findet nicht statt . 
Sie verlangen , dass ich meine Schweigepflicht verletze ? 
Ich bitte Sie , Herr Anwalt . 
Was soll dieses ständige : " Ich bitte Sie , Herr Anwalt " ? 
Es missfiel mir schon beim ersten Mal . 
Ein Richter sagte es zweimal . 
Je öfter ich es höre , desto weniger gefällt es mir . 
Gut , ich verstehe das mit der Schweigepflicht . 
Ich verstehe die juristischen Winkelzüge . 
Und ich verstehe , dass Sie damit Ihre Brötchen verdienen . 
Aber ich will mit Ihnen über etwas anderes reden . 
Über die Sicherheit Ihres Landes . 
Es tut mir leid , wenn Ihnen meine Ausdrucksweise missfällt . 
Aber wir müssen wissen , was Abel Ihnen erzählt . 
Verstehen Sie mich , Donovan ? 
Wir müssen es wissen . 
Spielen Sie nicht den Moralapostel . 
Bei uns gibt es kein Regelbuch . 
Sie sind Agent Hoffman , ja ? 
Ja . 
Deutscher Herkunft . 
Ja , und ? 
Mein Name ist Donovan . Irisch . 
Beide Seiten , Mutter und Vater . 
Beide Seiten , Mutter und Vater . 
Ich bin Ire , Sie sind Deutscher . 
Aber was macht uns beide zu Amerikanern ? 
Nur eine Sache . 
Eine , eine , eine . 
Das Regelbuch . 
Wir nennen es Verfassung . Wir haben uns auf die Regeln geeinigt . Das macht uns zu Amerikanern . 
Und nur das . Es gibt also sehr wohl ein Regelbuch , und nicken Sie nicht so dämlich , Sie Scheißkerl . 
Müssen wir uns Ihretwegen Sorgen machen ? 
Nicht , wenn man mich in Ruhe meine Arbeit machen lässt . 
Ab sofort sind für die U- 2 die Begriffe Spionage - oder Aufklärungsflugzeug tabu . 
Sie verwenden den Begriff " Article " . 
Die Article hat eine Spannweite von 24 Metern . 
Angetrieben von einem Pratt and Whitney J57 P- 37 Triebwerk . 
10 . 000 Pfund Schubkraft ... und eine Höchstgeschwindigkeit von 430 Meilen pro Stunde . 
Nicht allzu schnell , aber bei einer Flughöhe von 70 . 000 Fuß , kann Sie niemand erreichen . 
70 . 000 ? 
Der Gegner wird gar nicht merken , dass Sie da sind . 
Wirkt instabil . 
Jedes zusätzliche Pfund Gewicht kostet einen Fuß an Höhe , und wir müssen die Kameras unterbringen . 
Das ist eine 4500er Linse . Davon gibt es drei . 
Eine gestochen scharfe Panoramakamera . Viermal so leistungsstark wie jede Luftbildkamera , die bisher im Einsatz war . 
Sie werden Fotos machen , viele Fotos . 
In 70 . 000 Fuß fotografiert die Article ein Gebiet von 5000 Quadratkilometern , pro Überflug . 
Und nun , Flieger , schenken Sie Agent Sumner Ihre Aufmerksamkeit . 
Die Gegenstände , die Sie für Ihre Mission brauchen , sind hier . 
Revere- 8 Filmkamera , Modell 40 . 
Keystone Capri K- 25 , Silber . 
Rasierpinsel mit Hohlgriff . 
Ein Set Chiffrier- Tabellen auf essbarer Silberfolie . 
Fachmännische Foto- Ausrüstung . 
Ja , wir können 's uns vorstellen . 
Ja , wir können 's uns vorstellen . 
Danke . 
Verzeihung , Agent ... Bosco . 
Blasco . 
- Sir . 
Anscheinend gibt es eine Untersektion für diese Liste . 
Das meiste stammt aus seinem Atelier , der Rest aus dem Hotelzimmer , in dem er sich verkrochen hatte . 
Wo wir ihn gefunden haben . 
Das Hotelzimmer , das Sie durchsucht haben ? 
Genau , ja . 
Darf ich den Durchsuchungsbeschluss sehen ? 
Den was ? 
Ja , erklären Sie 's mir . Es gab einen Gerichtsbeschluss . 
Es gab einen Beschluss . 
Es gab einen Beschluss . 
Eine richterliche Verfügung zur Festnahme eines Ausländers , aber keinen Durchsuchungsbeschluss wegen Verdachts auf eine kriminelle Handlung . 
Daher sind die Durchsuchung und die daraus resultierenden Beweise ... unsauber und somit unzulässig . 
Welcher Schutz steht ihm zu ? Der Mann ist kein ... 
Wer ist dieser Mann ? 
Wer ist dieser Mann ? 
Rudolf Iwanowitsch Abel . 
Sowjetischer Staatsangehöriger . 
Er ist kein Amerikaner . 
1886 , Yick Wo gegen Hopkins . 
1886 , Yick Wo gegen Hopkins . 
Demzufolge darf man Ausländer , in diesem Fall chinesische Einwanderer , ohne ordentliches Verfahren nicht für eine Straftat einsperren . Einschließlich der Ausländer , die illegal im Land sind . 
Oberste Pflicht der Justiz ist die Treue gegenüber den Vereinigten Staaten . 
Ich wüsste nicht , wie ein illegaler Einwanderer irgendwelcher Rechte beraubt würde . 
Rechte als was ? 
Als Amerikaner ? 
Rechte als was , Herr Anwalt ? 
Wir kämpfen für die Zivilisation . 
Dieser russische Spion ist hier , um unsere Kultur zu bedrohen . 
Auf mich wartet ein voller Gerichtssaal . 
Gehen Sie , setzen Sie sich neben den Russen . 
Bringen wir 's hinter uns . 
Und Ihr Antrag ist abgelehnt . 
Er sollte eine Versicherung auf sich selbst abschließen . 
Wie ist es gelaufen ? 
Da drin ? 

Nicht allzu gut . 
Offenbar sind Sie kein amerikanischer Staatsbürger . 
Das ist wahr . 
Und laut Ihrem Chef sind Sie auch kein sowjetischer Staatsbürger . 
Nun , der Chef hat nicht immer recht , aber er bleibt immer der Chef . 
Machen Sie sich nie Sorgen ? 
Würde das helfen ? 
Erheben Sie sich . 
Ich schwöre Treue auf die Fahne ... der Vereinigten Staaten von Amerika ... und die Republik , für die sie steht , eine Nation unter Gott , unteilbar , mit Freiheit und Gerechtigkeit für jeden . 
Ich schwöre Treue auf die Fahne ... der Vereinigten Staaten von Amerika ... und die Republik , für die sie steht , eine Nation unter Gott , unteilbar , mit Freiheit und Gerechtigkeit für jeden . 
Ich schwöre Treue auf die Fahne ... der Vereinigten Staaten von Amerika ... und die Republik , für die sie steht , eine Nation unter Gott , unteilbar , mit Freiheit und Gerechtigkeit für jeden . 


Zunächst müsst ihr wissen , was passiert , wenn eine Atombombe explodiert . 
Es gibt einen grellen Blitz , heller als die Sonne . 
Gebäude können einstürzen , Fenster bersten , in der ganzen Stadt . 
Doch wenn ihr euch duckt und bedeckt , so wie Bert , seid ihr sehr viel sicherer . 
Es gibt zwei Arten von Angriffen : Mit Vorwarnung und ohne Vorwarnung . 

Was machst du hier ? 
- Dad , das ist sehr wichtig . 
Wenn der Krieg anfängt , stellen die als Erstes Wasser und Strom ab . 
Deshalb sollten wir als Erstes die hier füllen . Wir benutzen deine Dusche , die Spüle , den Gartenschlauch ... 
- Das sind gute Ideen . 
Aber , Roger , das ist nichts , weswegen du dir Sorgen machen musst . 
Aber wenn die Sirenen heulen , ist keine Zeit mehr , um Wanne und Becken zu füllen . 
Die Sirenen werden nicht heulen ... 
Was ist das ? 
Wenn die Bombe kommt , zielen die Roten aufs Empire State Building . 
Aber die Bombe explodiert in 3000 Metern Höhe . 
Im Life- Magazine heißt das " Luftdetonation " . Und wenn das eine 50- Megatonnen- Bombe ist , breitet sich die Druckwelle immer weiter aus . Und dann schmilzt alles von hier bis hier . 
Einschließlich da , wo wir wohnen . 
Hier . 
Ja , hier . 
Roger , niemand wirft Atombomben auf uns . 
Aber die Russen wollen das . 
Dieser Russe , den du verteidigst ? 
Er will alles vorbereiten für den Abwurf der Bomben . 
Nein , deswegen ist er nicht hier . 
Nein , deswegen ist er nicht hier . 
Er ist nicht mal Russe . 
Wir glauben , geboren wurde er in Nordengland . 
Ja , aber er spioniert für Russland . 
Ich verstehe nicht , was du machst . 
Du bist kein Kommunist , wieso verteidigst du einen ? 
Weil das meine Arbeit ist . 
Früher war das nie so . 
Im Fall Vereinigte Staaten von Amerika ... gegen Rudolf Abel , Punkt eins der Anklage : Wie befinden Sie den Angeklagten ? 
Schuldig oder nicht schuldig ? 
Schuldig . 
Im zweiten Punkt ? 
Schuldig . 
Im dritten Punkt ? 
Schuldig . 
Ich beantrage , die Schuldsprüche aufgrund falscher Beweiswürdigung aufzuheben . 
Abgewiesen . 
Die Geschworenen sind entlassen . 
Ich danke Ihnen . 
Und ich möchte hinzufügen , ich wäre zu denselben Urteilen gelangt . 
Und ich möchte hinzufügen , ich wäre zu denselben Urteilen gelangt . 
Die Strafzumessung erfolgt ... am 15 . 
Die Strafzumessung erfolgt ... am 15 . 
Das bedeutet nicht automatisch die Todesstrafe . 
Keine Sorge . 
Ich habe keine Angst vor dem Tod , Mr . 
Donovan . 
Allerdings ... reiße ich mich auch nicht darum . 
Sie haben das hier vergessen . 
Danke . 
Vielen Dank . 
Sie haben mich nie gefragt , ob die Vorwürfe stimmen . 
Ob ich wirklich ... ein Spion bin . 
So funktioniert das hier . 
Die Vorwürfe gegen Sie sind wichtig . 
Die Beweise gegen Sie sind wichtig . 
Die Spekulation , ob Sie 's sind oder nicht , ist unwichtig . 
Die Spekulation , ob Sie 's sind oder nicht , ist unwichtig . 
Der Staat muss beweisen , dass Sie ein Spion sind . 
Sind Sie gar nicht neugierig ? 
Nein . 
Ich ging immer davon aus , dass Sie Künstler sind . 
Meine Frau ist die Künstlerin . 
Sie ist Musikerin . In einem Orchester in Moskau . 
Welches Instrument ? 
Harfe . 

Dann ist sie ein Engel . 
Wie Sie da stehen , erinnern Sie mich an einen Mann , der uns häufig besuchte , als ich klein war . 
Mein Vater sagte immer : " Beobachte diesen Mann . " 
Und das tat ich . Bei jedem seiner Besuche . 
Und kein einziges Mal ... tat er irgendetwas Bemerkenswertes . 
Und ich erinnere Sie an ihn ? 
Einmal - ich war ungefähr so alt wie Ihr Sohn - wurde unser Haus von Partisanen gestürmt . 
Einmal - ich war ungefähr so alt wie Ihr Sohn - wurde unser Haus von Partisanen gestürmt . 
Es waren Dutzende . 
Mein Vater und meine Mutter wurden geschlagen , und dieser Mann , der Freund meines Vaters , er wurde geschlagen . 
Und ich beobachtete diesen Mann . 
Immer , wenn sie ihn schlugen , stand er wieder auf . 
Also schlugen sie ihn heftiger . 
Er stand trotzdem immer wieder auf . 
Ich glaube , deshalb hörten sie mit den Schlägen auf und ließen ihn am Leben . 
Ich glaube , deshalb hörten sie mit den Schlägen auf und ließen ihn am Leben . 
Ich weiß noch , wie sie das sagten . 
Was so viel heißt wie : Standhafter Mann . 
Standhafter Mann . 
Hallo , Jim . 
- Millie , Sie sehen umwerfend aus . 
Mortie wirft sich noch in Schale . 
Aber kommen Sie doch rein . 
Scotch , Jim ? 
- Ja , gern . 
Danke . 
Nur einen Tropfen Wasser . 
Euer Ehren . 
- Hallo , Jim . 
Wir sind auf dem Sprung . 
Aber ein paar Minuten hätte ich . 
Eine Spendengala . 
Millie ist sehr engagiert . 
Danke , dass Sie mich empfangen . 
Ich wollte nur meinen Senf in Sachen Strafmaß beitragen . 
Und ich belästige Sie damit lieber zu Hause , da nicht all meine Argumente juristisch relevant sind . 
Ja , das ist einer dieser Fälle . 
Ich war hoffentlich nicht zu harsch beim Prozess , aber es ist so wie Sie sagen . 
Vieles an dem Fall ist juristisch nicht relevant . 
Es gibt wichtigere Dinge . 
Wichtigere Dinge . 
Danke . 

Sir , ich denke , es dürfte wohl im Interesse der Vereinigten Staaten sein , dass Abel am Leben bleibt . 
Sir , ich denke , es dürfte wohl im Interesse der Vereinigten Staaten sein , dass Abel am Leben bleibt . 
Warum ? 
Ich sage nicht , dass ich mich entschieden habe , aber wenn er kooperieren wollte , hätte er 's längst getan . 
- Stimmt , aber das Problem hier ... 
- Stimmt , aber das Problem hier ... 
Ich darf doch bitten ! 
Sie können nicht sagen , es sei im Interesse der Vereinigten Staaten , dass er den Rest seiner Tage in einer Gefängniszelle verbringt . 
Wie kann das im nationalen Interesse sein ? 
Nicht die Inhaftierung an sich , Sir . 
Es wäre möglich , dass in absehbarer Zeit ... ein Amerikaner von vergleichbarem Rang in sowjetrussische Gefangenschaft gerät . 
Da brauchen wir vielleicht jemanden für einen Austausch . 
Das klingt nach einem " Was- wäre- wenn " - Spielchen . 
Das klingt nach einem " Was- wäre- wenn " - Spielchen . 
Das können Sie treiben , bis Sie schwarz werden . 
" Was- wäre- wenn " ist mein täglich Brot . Ich bin in der Versicherungsbranche . 
Und dieses Szenario ist durchaus denkbar . 
Und dieses Szenario ist durchaus denkbar . 
Das liegt im Bereich des Möglichen . 
Aufgrund solcher Wahrscheinlichkeiten haben die Leute Versicherungen . 
Wenn wir diesen Kerl in den Tod schicken , machen wir uns angreifbar . 
Wir haben dann keine Police in der Hinterhand ... für den Tag , wenn der Sturm kommt . 
Nette Ansprache . 
Da wäre auch noch das humanitäre Argument . 
Soll er sterben , weil er getan hat , wozu er hergeschickt wurde ? 
Na gut , Herr Anwalt . 
Ich muss los . 
War nett , Jim . 
Ich begleite Sie hinaus . 
Erheben Sie sich . 
Die Sitzung des Bundesbezirksgerichts New York Ost ist eröffnet . 
Der ehrenwerte Mortimer Byers hat den Vorsitz . 
Setzen Sie sich . 
Der Angeklagte möge sich bitte erheben . 
Nach Bewertung durch dieses Gericht entspricht das folgende Strafmaß , basierend auf den Schuldsprüchen der Geschworenen in allen Anklagepunkten , den Abwägungen , die dieses Gericht zu erfüllen hat . 
Den Schuldsprüchen in allen Anklagepunkten folgend ... wird der Angeklagte in den Gewahrsam des Generalbundesanwaltes überstellt ... zur Inhaftierung in einem von ihm auszuwählenden Bundesgefängnis für die Dauer von 30 Jahren . 
Justizwachtmeister , nehmen Sie den Angeklagten in Gewahrsam . 
Kein elektrischer Stuhl ? 
Kein elektrischer Stuhl ? 
Kein elektrischer Stuhl ? 
- Nein . 
Warum hängen wir ihn nicht ? 
Warum in Gottes Namen hängen wir ihn nicht ? 
Hinsetzen ! 
Er ist ein Spion . 
Er bringt uns mit seinen Lügen alle um . 
Warum in Gottes Namen hängen wir ihn nicht ? 
Er hat recht . 
Er ist ein Spion . 

Mr . 
Donovan ! 
Donovan ! 
Eine Frage . 
Nur eine Frage , Sir . 
Mein Hut . 
Mein Hut . 
Mein Hut . 
Niemand gibt einen Kommentar ab . Mr . und Mrs . 
Donovan beantworten keine Fragen . 
Donovan beantworten keine Fragen . 
Wie fühlen Sie sich nach diesem Albtraum ? Mr . 
Donovan , sind Sie zufrieden mit dem Urteil ? 
Donovan , sind Sie zufrieden mit dem Urteil ? 
Donovan , sind Sie zufrieden mit dem Urteil ? 
Wir haben gute Gründe für eine Berufung . 
Eine Berufung ? 
- Berufung , ja . 
Jim , das war gute Arbeit . 
Sie haben Ihr Mandat mehr als erfüllt . 
Aber der Mann ist ein Spion . 
Das Urteil ist korrekt , und es gibt keinen Grund für eine Revision . 
Es gibt verfahrensrechtliche Gründe . Die Durchsuchung war fehlerhaft . 
Bei einer Berufung hat der vierte Verfassungszusatz mehr Gewicht . 
Bei einer Berufung hat der vierte Verfassungszusatz mehr Gewicht . 
Wir haben gute Chancen . 
Was zum Teufel wollen Sie damit sagen ? 
Wir sollten zeigen , dass er kompetent verteidigt wird und das haben wir . 
Warum kommen Sie mir jetzt mit der verdammten Verfassung ? 
Wenn Sie mir in die Augen sehen ... und sagen , dass kein Grund für eine Revision vorliegt , vergesse ich das sofort . 
Das sage ich nicht . 
Sie wissen , was ich sage . 
Tom sagt , dass diese Dinge ihren Preis haben . 
So ist es . 
Sie gehen auf Kosten deiner Familie und deiner Kanzlei . 
Die Musik hat mir gefehlt . 
Die haben das Radio überprüft , dass kein Sender drin versteckt ist . 
Denk ich mir . 
Schostakowitsch . 

Ein großer Künstler , Schostakowitsch . 
Ich denke , unsere stichhaltigsten Gründe für eine Aufhebung ... sind verfassungsrechtliche . 
Wir haben eine gute Chance , wenn das Oberste Gericht die Revision zulässt . 
Jim ... 
Sie sollten vorsichtig sein . 
Vorsichtig . 
Edward Byrnes . 
Und Richard Long . 
Und Richard Long . 
Guten Morgen , Suzanne . 
Guten Morgen , Dick . 
Eine Eilzustellung für Sie . 
Oh , von ihr . 
Mom ! 
Was in Gottes Namen ist passiert ? 
Schatz , geht es dir gut ? Mom ! 
- Bist du verletzt ? 
Ich kümmere mich . 
Ich kümmere mich . 
Geh hoch . 
Alles in Ordnung ? 
Alles in Ordnung ? 
Geht 's dir gut ? 
Ich saß mit dem Rücken zur Wand . 
Ich saß mit dem Rücken zur Wand . 
Weg von den Fenstern . 
Weg von den Fenstern . 
Gut . 
Gut gemacht . 
Es ist alles gut . 
Alles gut , sie sind weg . 
Alles gut , sie sind weg . 
Das sind Feiglinge , die sind weg . 
Unsere Beamten befragen die ganze Nachbarschaft . 
Unsere Beamten befragen die ganze Nachbarschaft . 
Vielleicht kann jemand den Wagen beschreiben , aber vermutlich eher nicht . 
Wir brauchen Schutz . 
Ich habe Anweisung , zwei Wagen hier zu lassen . 
Unsere Präsenz hier ... - Für wie lange ? 

Ich muss nach Washington Ende der Woche . 
Was soll das ? 
Was tun Sie Ihrer Familie an ? 
Wie bitte , Officer ? 
Sie verteidigen den Kerl immer noch ? 
Warum kämpfen Sie für ihn ? 
Lassen Sie 's gut sein , Officer . 
- Nichts lass ich gut sein . 
Ich war in Omaha Beach . 
- Ich habe auch gedient . 
Ich hab gegen die gekämpft , und Sie verteidigen ihn ? 
Machen Sie Ihre Arbeit als Gesetzeshüter . Tut mir leid . 
Wir gehen jetzt raus . 
Wir gehen jetzt raus . 
Wir gehen jetzt raus . 
- Vergessen Sie 's . 
- Vergessen Sie 's . 
Was kriege ich hier nicht mit ? 
Raus jetzt , Officer . Tut mir leid . 
Einen roten Spion verteidigen ! 
Einen roten Spion verteidigen ! 
Herrgott ! 
Finden Sie das gerecht , Sir ? 
Sollte es notwendig werden , das Flugzeug über sowjetischem Gebiet zu verlassen , im Rumpf ist eine Sprengladung von zweieinhalb Pfund untergebracht . 
Als Erstes ... aktivieren Sie die Stromkreise . 
Zum Starten des Siebzigsekunden- Timers ... legen Sie den Schalter um mit der Aufschrift " Destruct " . 
Oberstes Gebot ist , dass diese Flüge geheim bleiben ... und die Ausrüstung nicht in feindliche Hände fällt . 
Was ist mit uns ? 
Machen Sie Witze , Lieutenant Powers ? 
Ich nämlich nicht . 
Was Sie über das Flugzeug wissen , ist so geheim wie das Flugzeug selbst . 
Wenn eine Gefangennahme unausweichlich ist , stürzen Sie mit der Maschine ab . 
Falls Sie meinen , Ihnen gelingt nahe der Grenze die Flucht per Notausstieg , bitte . 
Sie wissen , wie der Schleudersitz funktioniert . 
Aber wenn Sie aussteigen , nehmen Sie den Dollar mit . 
Darin befindet sich eine Nadel . 
Ein Kratzer in die Haut , egal wo , wirkt sofort . 
Falls Ihnen die Gefangennahme droht , benutzen Sie sie . 
Flieger , habt ihr mich verstanden ? 
Gebt den Dollar aus . 
Mit Erlaubnis des Hohen Gerichts . 
Mit Erlaubnis des Hohen Gerichts . 
Der Kalte Krieg ist nicht nur ein Schlagwort , Euer Ehren . 
Keine bloße Redewendung . 
Er ist wahrhaftig eine Schlacht zwischen zwei rivalisierenden Weltanschauungen . 
Ich argumentiere , dass Rudolf Iwanowitsch Abel - 
" Oberst Abel " , wie er selbst von den Männern genannt wurde , die ihn verhaftet haben - unser Gegner in dieser Schlacht ist . 
Hilfsturbine ? 
Verbunden und an . 
Not- Sauerstoff für Schleudersitz ? 
Bei 125 atü . 
Gleichrichter ? 
An , Lampe aus . 
Er wurde so lange als Kämpfer in diesem Krieg behandelt , bis es unserer Regierung nicht länger dienlich war , ihn so zu behandeln . 
Folglich ... wurde ihm nicht der Schutz gewährt , den wir unseren eigenen Bürgern gewähren . 
Ihm wurde eine Behandlung zuteil , die - obwohl angemessen für einen mutmaßlichen Gegner - nicht angemessen war für einen mutmaßlichen Verbrecher . 
Kraftstoff- Umschalter ? 
- Umschalter aus . 
Destructor ? 
Destructor gesichert . 
Steigraten- Tabelle ? 
Tabelle an Bord . 
Ich kenne diesen Mann . 
Ist die Anklage zutreffend , dient er einem fremden Staat , doch er dient ihm treu . 
Ist er Soldat in der Armee des Gegners , ist er ein guter Soldat . 
Er ist nicht vom Schlachtfeld geflohen , um sich zu retten . 
Er hat sich geweigert , dem Feind zu dienen . 
Geweigert , seine Grundsätze zu verraten . 
Geweigert , den feigen Ausweg zu wählen . 
Der Feigling gibt seine Würde auf , bevor er das Schlachtfeld verlässt . 
Das würde Rudolf Abel niemals tun . 
Sollten wir - indem wir ihm sämtliche Vorteile unseres Rechtsstaates zugestehen - diesem Mann nicht beweisen , wer wir sind ? 
Wer wir sind . 
Ist das nicht die beste Waffe , die wir haben in diesem Kalten Krieg ? 
Stehen wir zu unseren Grundsätzen weniger eisern als er zu seinen ? 
Der Präsident erklärte , ein NASA- Wetterflugzeug sei vor vier Tagen nördlich der Türkei verschwunden . 
Die Raumfahrtbehörde fürchtet , der Pilot sei bei dem Absturz ums Leben gekommen . 
Laut Radar habe das Flugzeug den Kurs verlassen und sei tief in sowjetisches Gebiet vorgedrungen , bevor der Kontakt abbrach , was nicht nur die Bergung der Maschine erschwert , sondern auch die der sterblichen Überreste des Piloten . 
Nun zu den Nachrichten aus Washington : 
Mit knapper Mehrheit bestätigte das Oberste Gericht das Urteil gegen den russischen Spion ... Rudolf Iwanowitsch Abel mit fünf gegen vier Stimmen . 
In dem Fall ging es um bürgerliche Freiheiten , so der Anwalt des Russen , James B . 
Donovan . 
Auf die Frage , wie er sich nach der heutigen Niederlage fühle , sagte Mister Donovan nur : 
Auf die Frage , wie er sich nach der heutigen Niederlage fühle , sagte Mister Donovan nur : 
" Müde " . 
Weitere Meldungen nach einer kurzen Unterbrechung . 
Es ist vorbei . 
Marty . 
Wo zum Kuckuck ist die Akte von dem Prudential- Fall ? 

Watters bat mich , sie an Jack Elwes weiterzuleiten , zusammen mit dem Revisionsentwurf . 
- Ach so ? 
Er hat ihn neu aufgesetzt und eingereicht , als Sie in Washington waren . 
Wie lange kennen wir uns ? 
Sie tun so , als könnte ich keine Verträge schließen . 
Arrangieren Sie ein Treffen . 
Irgendwas Ausgefallenes . Mr . 
Young bevorzugt sicher die feineren Adressen in New York . 
Young bevorzugt sicher die feineren Adressen in New York . 
Young bevorzugt sicher die feineren Adressen in New York . 
Und ich brauche die Zusammenfassung von ... 
Kennen Sie jemanden aus Leipzig ? 
Leipzig ? Bekomme ich jetzt schon Drohbriefe aus Deutschland ? 
Aus Ostdeutschland . 
Ist das Ihre Frau ? 
Nein . 
Nein , nein , nein . 
Sie täuscht es vor zu sein , aber die Täuschung ist nicht mal gut . 
" Ich erlaube mir , Ihnen zu schreiben , nachdem ich aus der Zeitung erfahren habe , wie zutiefst menschlich Sie sich verhielten gegenüber meinem geliebten Mann , 
" Ich erlaube mir , Ihnen zu schreiben , nachdem ich aus der Zeitung erfahren habe , wie zutiefst menschlich Sie sich verhielten gegenüber meinem geliebten Mann , 
" Ich erlaube mir , Ihnen zu schreiben , nachdem ich aus der Zeitung erfahren habe , wie zutiefst menschlich Sie sich verhielten gegenüber meinem geliebten Mann , 
Rudolf Abel . " 
Und soll ich darauf antworten ? 
Ja . 
Wie ist der nächste Spielzug , wenn man das Spiel nicht kennt ? 
Francis Gary Powers , 
laut Artikel zwei , Strafgesetzbuch der UdSSR , stehen auf Verbrechen gegen die sowjetische Staatsmacht ... bis zu zehn Jahre Haft , von denen die ersten drei im Gefängnis abzusitzen sind . 
Diese Haftstrafe , unter Anrechnung der Untersuchungshaft , hat am 1 . Mai 1960 begonnen . 
Donovan , vielen Dank für Ihr Kommen . 
Donovan , vielen Dank für Ihr Kommen . 
Es ist mir ein Vergnügen , Mr . Dulles . 
Eine Ehre , Sir . 
Eine Ehre , Sir . 
Nescafé , Sahne , zwei Stück Zucker . 
Danke . 
Dieser Brief , den Sie erhalten haben . 
Offenbar wollen die Sowjets die Tür einen Spalt öffnen . 
Sie gehen über Ostdeutschland , weil sie Abel nicht als Sowjetbürger anerkennen , geschweige denn als sowjetischen Spion . 
Sie gehen über Ostdeutschland , weil sie Abel nicht als Sowjetbürger anerkennen , geschweige denn als sowjetischen Spion . 
Große Märchenstunde . 
- Ja , aber zu welchem Zweck ? 
Die haben unseren Mann , den Spionage- Piloten . 
Wir haben deren Mann . 
Gefangenenaustausch , darauf sind sie wohl aus . 
Was für Sie keine Überraschung sein wird , weil Sie das ja wohl vorausgesehen haben . 
Was für Sie keine Überraschung sein wird , weil Sie das ja wohl vorausgesehen haben . 
Ja , allerdings . Und ich habe nicht oft recht . 
Meinen Glückwunsch . 
Streichen Sie sich den Tag rot an . 
Unser Mann ist dort drüben . 
Powers . 
Ein guter Mann , aber er ist ein Geheimnisträger . 
Abel , auch ein Geheimnisträger , hat uns noch keine Silbe verraten . 
- Und das wird er auch nicht . 
Ja , wir wissen das , aber die Russen nicht . 
Die wollen ihren Mann zurück , bevor er einknickt . 
Und wir wollen Powers zurück . Aus denselben Gründen . 
Wenn ich Sie recht verstehe , könnte es für alle ein Happy End geben . 
Ja , falls wir bei ihrem Märchen mitspielen . 
Wir wollen , dass Sie den Austausch verhandeln , als Privatmann , damit daraus keine Regierungsgespräche werden . 
Die erkennen Abel nicht als Sowjetbürger an , und wir erkennen Ostdeutschland nicht als souveränen Staat an . 
Wir erkennen auch Ostberlin nicht an , seit der Annexion durch die Sowjets ´45 . 
Ich fungiere also als Unterhändler ... und repräsentiere ... 
- Sie repräsentieren niemand . 
Sie sind kein Beamter , haben keinen offiziellen Status . 
Sie sind kein Beamter , haben keinen offiziellen Status . 
Das heißt , wir schreiben unser eigenes Märchen ? 
Korrekt . 
Was aber auch heißt , Sie können keinerlei ... Anerkennung oder Hilfe erwarten , wenn etwas schief läuft . 
Die CIA übernimmt keine Verantwortung . 
Wir dürfen uns nicht blamieren . 
Wo sollen die Verhandlungen stattfinden ? 
Dort . 
Dort ? 
- Ostberlin . 
Aber wird es in Ostberlin nicht zunehmend ... 
Ja , es wird kompliziert . 
Ja , kompliziert . 
Die Sowjets errichten seit einigen Monaten Kontrollpunkte , um die Abwanderung in die West- Sektoren zu verhindern , aber das nützt nichts . 
Nach unseren Informationen gehen sie vielleicht sogar noch einen Schritt weiter ... und errichten eine Mauer um den gesamten Ost- Sektor . 
Gut , so viel in Kürze . 
Die Entscheidung liegt bei Ihnen . 
Falls Sie Bedenkzeit brauchen ... 
Nein . 
Nein , nicht nötig . 
- Gut . Sehr gut . 
Am besten bleibt das alles vertraulich . 
Am besten bleibt das alles vertraulich . 
Besprechen Sie nichts davon mit ... Mary oder sonst wem . 
Ihre Korrespondenz geht nur an uns . 
Lassen Sie uns wissen , was die vorhaben und wann . 
Ich habe keinen Mandanten , keine Frau , keine Heimat . 
Ich weiß nicht , was ich tue oder wann oder für wen . 
Sie tun es für Ihr Land . Ihr Land weiß es nur noch nicht . 
Was ist mit meinem Mann , der anderen Person in der Gleichung ? 
Ihr Mann ? 
Sie meinen den Russen ? 
Sie meinen den Russen ? 
Er ist nicht mehr Ihr Mann , Herr Anwalt . 
Ihr Mann ist jetzt Francis Gary Powers . 
Und was sage ich Rudolf Abel ? 
Dass er gefälligst am Leben bleiben soll . 
Professor ? 
Professor ? 
Papa ist in der Universität . 
Du darfst nicht hier sein , Frederic . 
Sind heute Vorlesungen ? 
Er wollte nachsehen . 
Deshalb ist er hin . 
Was machst du hier ? 
- Dich und deinen Vater abholen . 
Komm mit , morgen geht 's vielleicht nicht mehr . 
Komm mit , morgen geht 's vielleicht nicht mehr . 
Einfach weggehen ? 
Einfach weggehen ? 
Ja , weg von hier . 
Ja , weg von hier . 
Jetzt gleich . 
Geh zurück . 
Geh zurück . 
Mir passiert nichts , ich bin Amerikaner . 
Lauf zurück nach Hause . 
Lauf zurück nach Hause . 
Wir finden einen Weg . 
Wir finden einen Weg . 

Hallo . 
Papiere , bitte . 


Ich heiße Frederic Pryor . 
Ich studiere Wirtschaftswissenschaften . 
Hier habe ich meine Dissertation . 
Hier habe ich meine Dissertation . 
Meine Doktorarbeit . 

Hier . 
" Das Außenhandelssystem der kommunistischen Staaten Europas " . 
Das war sehr viel Arbeit . 
Nein , das ist meine einzige Abschrift . 
Nein ! 
Erklär 's mir . 
Das hat sich im letzten Moment ergeben . 
Sie haben Büros in London . 
Diese Mandanten . 
War nicht meine Idee . 
Schottland , dieser Angelausflug . 
Was für ein Angelausflug , Jim ? 
Lachsfischen . 
Sag mir , dass du nicht in Gefahr bist , dass das eine normale Geschäftsreise ist , dann mache ich mir keine Sorgen . 
Ich brauche meinen Reisepass . 
Gib mir was , woran ich mich klammern kann , ganz egal , ob es wahr ist . 
Gib mir was , woran ich mich klammern kann , ganz egal , ob es wahr ist . 
Ich tue das für uns . 
Mr . 
Michener wird Sie in Berlin begleiten . 
Er ist Attaché bei der US- Botschaft . 
Die Sache ist verdammt kompliziert geworden . 
Der letzte Brief von Mrs . 
Der letzte Brief von Mrs . 
Abel , wer auch immer das ist , erwähnt einen Anwalt in Ostberlin , Mr . 
Vogel , wer auch immer das ist , der sie vertritt . 
Vogel , wer auch immer das ist , der sie vertritt . 
Vogel sagt , er war bei der russischen Botschaft in Ostberlin . Sie erwägen wohl einen Austausch Abel für Powers . 
Keiner weiß , wer wer ist , aber im Grunde sind das alles Russen , oder ? 
Sowjets . 
- Wir gehen davon aus . 
Wie meinen Sie das ? 
Kann man die Heizung höher drehen ? 
Es gibt einen Haken . 
Die wollen Sie überrumpeln ... und Ihnen einen anderen Gefangenen andrehen als Powers . 
Die wollen Sie überrumpeln ... und Ihnen einen anderen Gefangenen andrehen als Powers . 
Einen anderen Amerikaner ? 
Die ostdeutsche Stasi hat einen amerikanischen Studenten aufgegriffen . 
Frederic Pryor . 
Auf der falschen Seite der Mauer . 
Er ist Doktorand aus Yale , studiert hier Wirtschaftswissenschaften . 
Er ist Doktorand aus Yale , studiert hier Wirtschaftswissenschaften . 
Und jetzt ... machen die Alarm wegen angeblicher Spionage . 
Und jetzt ... machen die Alarm wegen angeblicher Spionage . 
Schweres Vergehen , Kapitalverbrechen . 

Vogel hat uns kontaktiert . Er sagt , dass er Pryor vertritt . 
Moment mal . 
Vogel vertritt Mrs . 
Abel und diesen Jungen ? 
Abel und diesen Jungen ? 
Ja , viel beschäftigt . 
Was ist er denn ? Vogel ? 
Ist er Ostdeutscher oder Russe ? 
Finden Sie 's raus , wenn Sie ihn treffen . 
Russische Botschaft , Ostberlin , morgen Mittag . 
Hoffman zeigt Ihnen , wie Sie hinkommen . Wie ich hinkomme ? 
Ich habe doch einen Begleiter . 
Ich habe doch einen Begleiter . 
Oder ? 
So war 's geplant , aber es gibt einen Haken . 
Ich fahre Sie nicht hin . 
Das wurde so entschieden . 
Kein US- Beamter passiert bis auf Weiteres die Grenze . Wie kommt 's ? 
- Zu gefährlich . 
- Zu gefährlich . 
Wenn die Ostdeutschen diesen Jungen verhaften , herrscht dort ein Maß an Willkür , mit dem wir nicht gerechnet hatten . 
Wenn die Ostdeutschen diesen Jungen verhaften , herrscht dort ein Maß an Willkür , mit dem wir nicht gerechnet hatten . 
Die ostdeutschen Interessen und die der Russen decken sich möglicherweise nicht . 
Finden Sie 's heraus und verhandeln Sie entsprechend : 
Finden Sie 's heraus und verhandeln Sie entsprechend : 
Powers für Abel . 
Was wird aus diesem Studenten , Pryor ? 
Fallen Sie darauf nicht rein . 
Fallen Sie darauf nicht rein . 
Den kriegen wir ein andermal frei . 
Es geht nur um Powers . 
Wo ist Ihr Zimmer ? 
Ich wohne im Hilton . 
Nicht weit von hier . 
Das hier ist eine Nummer in Westberlin . 
Einprägen und mir zurückgeben . 
Nein , jetzt sofort . 
Nein , jetzt sofort . 
Nein , jetzt sofort . 
Die Sowjets trennen Auslandstelefonate , aber Ortsgespräche gehen durch . 
Da nimmt Tag und Nacht jemand ab . 
Mit diesem Passierschein in Ihrem Pass ... kommen Sie in den sowjetischen Sektor und auch wieder raus . 
Das Treffen mit Vogel ist morgen Mittag um zwölf . 
Es gibt kaum noch Routen in den Osten . 
Sie nehmen die S- Bahn ... an der Station , die wir Ihnen gezeigt haben . 
Friedrichstraße steigen Sie aus ... und laufen zur sowjetischen Botschaft Unter den Linden . 
Gut einprägen , die Karte bleibt hier . 
Gut einprägen , die Karte bleibt hier . 
Ein Amerikaner mit Stadtplan könnte ein Spion sein . 
Gut möglich , dass man Sie verhaftet . 
Meiden Sie allgemein jeglichen Kontakt . 
Sie sind fremd , halten Sie sich bedeckt . 
Sie sind fremd , halten Sie sich bedeckt . 
Lebensmittel drüben sind knapp , die Stimmung kippt . 
Es gibt Banden , und die Rechtsstaatlichkeit ist dort weniger stabil . 
Und bleiben Sie der Mauer fern . 
Die haben eine ganze Häuserzeile abgerissen , das ist der " Todesstreifen " . 
Die haben eine ganze Häuserzeile abgerissen , das ist der " Todesstreifen " . 
Wer ihn betritt , wird erschossen . 
Gibt es Szenarien , wo ich weder verhaftet noch erschossen werde ? 
Nehmen Sie das nicht zu ernst , was Michener sagt . 
Ich nehme ernst , was Sie sagen . 
Dieser Pryor , den die Ostdeutschen haben , wie alt ist er ? 
25 . Warum ? 
So alt wie Dougie . 
So alt wie Dougie . 
Wer ? 
Ein Mitarbeiter von mir . 
Frederic Pryor . 


Also , es ... tut uns leid , falls dich das kränkt . 

Dein Mantel ? 

Sprechen Sie Englisch ? Ja , Sir . 
Ich bin James Donovan . 
Ich bin James Donovan . 
Ich habe einen Termin mit Mr . 
Ich habe einen Termin mit Mr . 
Ich habe einen Termin mit Mr . 
Vogel . 
Er arbeitet nicht hier , ich soll ihn nur hier treffen . 
Er arbeitet nicht hier , ich soll ihn nur hier treffen . 

Mr . 
Donovan . 
So lernen wir Sie endlich kennen . 
Ich bin Helen Abel . 
Wie geht es meinem Mann ? 
Wie geht es meinem Mann ? 
- Gut . 
Wie geht 's meinem Rudolf ? 
Den Umständen entsprechend gut . 
Und wir bekommen ihn zurück , ja ? 
Das ist unsere Tochter . 
Sehr erfreut . 
Lydia . 
Und Sie sind Mr . 
Vogel ? 
Nein . 
Ich bin nicht Vogel . 
Ich bin Cousin Drews . 
Rudolfs geliebter Cousin Drews . 
- Ja , Cousin Drews . 
Ich bin Cousin Drews . 
- Cousin Drews , ja . 
Ich bin Helen Abel . 
Wann gehen Sie zu ihm ? 
Wann wird Ihre Regierung ihn freilassen ? 
Ich bin ein wenig verwirrt . 
Ich soll hier einen Mr . Vogel treffen . 
Herr Vogel ist unser Anwalt . 
Herr Vogel ist unser Anwalt . 
Herr Vogel ist unser Anwalt . 
Wir sollen den Austausch aushandeln . 
Um Rudolf hierher zu holen ? 
- Ja , um ihn herzuholen . 
Aber das kann nicht einseitig vonstattengehen . 
Es muss ein Austausch sein . 
Nicht da ? 



Mr . 
Donovan ? 
Mr . 
Vogel . 
Nein . 
Meine Güte . 
Mein Name ist Iwan Schischkin . 
Mein Name ist Iwan Schischkin . 
Zweiter Sekretär an der sowjetischen Botschaft . 
Die Anwesenheit von Herrn Vogel wäre hier nicht angebracht . 
Die Anwesenheit von Herrn Vogel wäre hier nicht angebracht . 
Er ist deutscher Staatsbürger . 
Dann sind Sie also nicht hier , um ... 
Ich werde dieses Treffen ermöglichen . 
Vielleicht möchte Frau Abel sich ungestört sammeln ? 
Vielleicht möchte Frau Abel sich ungestört sammeln ? 
Damit Mr . 
Donovan und ich uns unterhalten können ? 
Danke . 
Ich bin verwirrt . 
Ja . 
Mir ist egal , mit wem ich rede , solange es um den Austausch von Personen geht . 
Sind Sie der Ansprechpartner ? 
Ja , natürlich . 
Wir sollten reden . 
Bitte , nehmen Sie Platz , Mr . 
Bitte , nehmen Sie Platz , Mr . 
Wie sind Sie in den Ost- Sektor gelangt ? 
Mit dem Zug . 
Der S- Bahn . 
Und waren Sie allein ? 
- Ja . 
Und Sie ... können sich legitimieren ? 
Sie sind doch im Bilde . 
Ich bin eine Privatperson . 
Ich bin Anwalt in Brooklyn , Vereinigte Staaten , und ich nehme mir trotz viel Arbeit die Zeit , um meinem Mandanten , Rudolf Abel , zu helfen . 
Ich bin autorisiert , einen Austausch zu arrangieren ... von Abel gegen Francis Gary Powers . 
Das hier ist die Begnadigung für Abel , die unterzeichnet wird , sobald der Austausch erfolgt . 
Nur deshalb bin ich hier . 
Ich hoffe und erwarte , dass man dies schnellstmöglich arrangiert . 
Abel für Francis Gary Powers . Und Frederic Pryor . 
Wir haben Pryor nicht . 
Nein ? 
Nicht ? 
Ich hörte von Pryor , aber er ist Gefangener der Deutschen Demokratischen Republik . Nicht der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken . 
Da kommen wir zum ersten Problem . 
Die Namen Ihrer Länder sind zu lang . 
Ja . 
Wenn wir Powers freilassen , dann nur als Zeichen des guten Willens zwischen unseren Ländern . 
Das heißt , es darf kein Austausch sein . 
Vielleicht lassen Sie Abel frei ... als Zeichen des guten Willens für unsere deutschen Freunde und dann , ein paar Monate danach , lassen wir Powers frei . 
Vielleicht lassen Sie Abel frei ... als Zeichen des guten Willens für unsere deutschen Freunde und dann , ein paar Monate danach , lassen wir Powers frei . 
Das wäre eine Idee . 

Nein . Das kommt für uns nicht in Frage . 
Es muss ein Austausch sein . 
Nennen Sie 's , wie Sie wollen , aber es muss ein Austausch sein . 
Wir hätten Abel in 48 Stunden hier . 
Wir brauchen Powers zum exakt selben Zeitpunkt , wenn wir Ihnen Abel geben . 

Das ist ... 
Nennen wir es ... den " ungeduldigen Plan " . 
Sie können es nennen , wie Sie wollen . 
Ich leite Ihren ungeduldigen Plan an Moskau weiter , mal sehen , was die sagen , aber ... man wird sich fragen , warum diese Ungeduld . 
Ich leite Ihren ungeduldigen Plan an Moskau weiter , mal sehen , was die sagen , aber ... man wird sich fragen , warum diese Ungeduld . 
Weil ich erkältet bin . 
Und nicht in Berlin lebe und nach Hause will . 
Man wird denken : 
" Na , die Amerikaner haben wohl alle Informationen , die Abel ihnen geben konnte . 
" Na , die Amerikaner haben wohl alle Informationen , die Abel ihnen geben konnte . 
Und jetzt wollen sie ihn voller Ungeduld austauschen , in der Hoffnung , dafür diesen Powers zu bekommen , der uns vielleicht noch nicht alle Informationen gegeben hat , die er geben kann . " 
Und jetzt wollen sie ihn voller Ungeduld austauschen , in der Hoffnung , dafür diesen Powers zu bekommen , der uns vielleicht noch nicht alle Informationen gegeben hat , die er geben kann . " 
Und jetzt wollen sie ihn voller Ungeduld austauschen , in der Hoffnung , dafür diesen Powers zu bekommen , der uns vielleicht noch nicht alle Informationen gegeben hat , die er geben kann . " 

Das ist kein gleichberechtigter Austausch . 
Das heißt aber , wenn Powers alles verraten hat , was er weiß , dann würde Moskau austauschen ? 
Warum auch nicht ? 
Und falls Abel in amerikanischer Gefangenschaft stirbt , hält der nächste gefasste russische Geheimagent vielleicht nicht seinen Mund . 
Und man weiß nie , vielleicht will Abel ja doch noch mal den Himmel sehen ... und tauscht russische Geheimnisse gegen kleine amerikanische Gefälligkeiten ein . 
Und man weiß nie , vielleicht will Abel ja doch noch mal den Himmel sehen ... und tauscht russische Geheimnisse gegen kleine amerikanische Gefälligkeiten ein . 
Wie können wir das wissen ? 
Wir kleinen Menschen ? Wir tun nur unsere Arbeit . 
Wie Lieutenant Powers . 
Er ist nur ein Pilot . 
Er hat Fotografien gemacht , aus 70 . 000 Fuß , als er vom Himmel geschossen wurde . 
In meinem Land bezeichnet man so etwas ... als Kriegshandlung . 
Wir müssen aus diesem Karussell aussteigen . 
Der nächste Fehler , den unsere Länder machen , könnte der letzte sein . 
Wir müssen das bereden , was unsere Regierungen nicht bereden können . 
Ich werde Moskau fragen . 
Wer weiß , was man dort sagt . 
Viele Personen , Mr . 
Donovan , sind dagegen , dass ... dieser Austausch je stattfindet . 
Können wir morgen weiter reden , nach Moskaus Antwort ? 
Powers für Abel . 
- Und Frederic Pryor . 
Wie gesagt , 
Pryor ist in den Händen der Organe der Staatssicherheit der DDR . 
Pryor ist in den Händen der Organe der Staatssicherheit der DDR . 
Ich bin mir sicher , Sie werden eine Regelung finden . 
Ich bin nichts weiter als ein Sekretär einer ausländischen Botschaft . 
Sie müssen zu Herrn Vogel . 
Sie müssen zu Herrn Vogel . 
Ich gebe Ihnen seine Adresse . 
Ich gebe Ihnen seine Adresse . 
Diesen Vogel gibt es wirklich ? 
Diesen Vogel gibt es wirklich ? 
Wieso denn nicht ? 
Eine kurze Taxifahrt . 
Und , bitte , Mr . 
Donovan , ziehen Sie einen Mantel an bei diesem Wetter . 
Meiner wurde mir gestohlen . 
Was erwarten Sie ? 
Er war von Saks Fifth Avenue . 
Hab ich recht ? 
Mr . 
Donovan . 
Mr . 
Vogel . 
Bitte . Kommen Sie rein . 

Tut mir leid wegen der Botschaft . 
Aber die Sowjets wollten mich nicht dabei haben . 
Sehr ärgerlich . 
Ich begreife immer noch nicht , welche Partei welchen ... 
Status hat ? 
Ja . 
Und welches Interesse in dem Verfahren . 
Die neue Welt . 
Die neue Welt . 
Alles sehr verwirrend , nicht wahr ? 
Ich sage Ihnen , was ich anzubieten habe . 
Ich bin ein guter Freund ... 
" Freund " ? 
Nein , er ist älter . 
Protegé ... des Generalstaatsanwalts der Deutschen Demokratischen Republik . 
Protegé ... des Generalstaatsanwalts der Deutschen Demokratischen Republik . 
Nehmen Sie doch Platz . 
Dieser Unglücksrabe , 
Frederic Pryor . Er war zur falschen Zeit am falschen Ort . 
Aber jedes Unglück ist bei entsprechender Betrachtung ... auch eine Chance , nicht wahr , Mr . Donovan ? 


Ihr Land verweigert die Anerkennung der Deutschen Demokratischen Republik . 
Sie erfinden lieber Geschichten . Dass die DDR nicht existiert , zum Beispiel . 
Verzeihung . 
Als Mittel , um Ihre Regierung zur Anerkennung dieses real existierenden Landes zu zwingen , in dem Sie sich befinden , der DDR , handelt der Generalstaatsanwalt gern mit Ihnen , als Repräsentant Ihrer Regierung , Mr . 
Pryors Rückkehr aus . 
Mr . 
Vogel , ich bin nicht hier als Repräsentant meiner Regierung . 
Na schön . 
Ich finde das kindisch , Mr . 
Donovan . 
Ich habe keinen offiziellen Status . 
Ich habe keinen offiziellen Status . 
Gut . 
Sie vertreten nicht die USA , ich vertrete nicht die DDR . 
Meine Klientin ist Lydia Abel , Rudolfs Frau . 
Darüber hinaus ... 
- Lydia ist die Tochter . 
Helen ist die Frau . 

Ich unterbreite Ihnen das Angebot , 
Frederic Pryor für Rudolf Abel auszutauschen . 
Dann schaffen wir Klarheiten . 
Wir liefern Rudolf Abel . 
Sie liefern , zum selben Zeitpunkt , den Studenten Pryor . 
Zur selben Zeit ? 
Selbstverständlich . 
Das Tauschangebot lautet : Ein Russe am Ende seines Lebens ... gegen einen amerikanischen Studenten , der es noch vor sich hat . 
Schischkin ? 
Der ist kein Botschaftssekretär . 
Iwan Schischkin ist Chef des KGB in Westeuropa . 
Was auch immer er ist , er leitet unseren Vorschlag an Moskau weiter , und die entscheiden . 
Kann ich mir einen Mantel ausleihen ? 
Ich habe meinen verloren . 
Wie verliert man einen Mantel ? 
Sie wissen schon , Spionagekram . 
Ich besorge Ihnen einen neuen Mantel . 
- Gut , weil ... 
Also , wer ist ... 
Wer ist dieser Vogel ? 
Der ? Wissen wir nicht . 
Vielleicht ist er ja das , was Sie sagen , dass er 's ist . 
Freund des Generalstaatsanwalts . 
Ein von der DDR Auserkorener . 
Klingt , als würden die Ostdeutschen um einen Platz an unserem Tisch kämpfen . 
Die DDR holt Abel für die Russen zurück , gewinnt deren Respekt und macht Schlagzeilen für ihre eigene Sache . 
Die DDR holt Abel für die Russen zurück , gewinnt deren Respekt und macht Schlagzeilen für ihre eigene Sache . 
Was Ostdeutschland einen Platz auf der Landkarte sichert . 
Aber ... deren Landkarte kümmert uns wenig . 
Halten Sie sich an die Russen . 
Halten Sie sich an die Russen . 
Powers für Abel . 
Das heißt also , das geht so über die Bühne ? 
So zumindest habe ich Sie verstanden . 
Wir setzen Abel ins Flugzeug , dann ist er Freitag hier . 
Wenn Schischkin grünes Licht bekommt , ist nur noch der Ablauf zu besprechen . 
Wie wir unseren Mann gegen deren Mann tauschen . 
Unsere Männer . Zwei Männer . 
Powers und Pryor . 
Lassen Sie diese Gefühlsduselei . 
Es geht hier nur um Powers . 
Vergessen Sie dieses Elite- Jüngelchen , das es für eine gute Idee hielt , sowjetische Wirtschaftswissenschaften in Berlin zu studieren , mitten im Kalten Krieg . 
Powers brauchen wir . 
Sie können Powers doch nicht mal leiden . 
Alle Welt hasst Powers . 
Er hat sich nicht umgebracht und lässt sich von den Roten im Fernsehen zur Schau stellen . 
Er ist der meistgehasste Mann Amerikas . 
Nach Rudolf Abel vielleicht . 
Und mir . 
Aufwachen ! 
Ich schlafe . 
Ich muss schlafen . 
Du darfst schlafen . Aber erst , wenn wir geredet haben . 
Konzentriere dich auf mich . 
Du bist deiner Regierung egal , das weißt du . 
Du bist deiner Regierung egal , das weißt du . 
Jeder von euch . 
Weißt du , dass zwölf U- 2- Piloten einen Hirnschaden haben ? 
Sie vegetieren vor sich hin wegen Sauerstoffmangels in zu großer Höhe . 
Aber man lässt euch weiter fliegen , Gary . 
Dich und deine Freunde . 
Und man gibt euch das . 
Eine Nadel , ja ? 
Zyankali . 
Sieht das so aus , als würden die sich für euch interessieren ? 
Wie ist die Zerstörungseinheit konstruiert ? 
Wie funktioniert dieser Mechanismus ? 
Mit welchem Sprengstoff ist die Einheit bestückt ? Und wie hoch ist das Zerstörungspotenzial ? 
Ich weiß es nicht . 
Den Piloten wurde die Ausrüstung nie vorgeführt . 
Wie groß ist das Gebiet , welches das Radar bei einem Überflug erfasst ? 
Ich weiß es nicht . 
Haben Sie am 9 . April den Überflug ... über das Industriegebiet und den MIG- Stützpunkt Baranawitschy geflogen ? 
Habe ich nicht . 
Das hier war mein erster Überflug . 
- Ich muss wissen , wie hoch ... der Gleitwinkel im antriebsfreien Zustand ist . 
Wie kommt das Flugzeug so hoch ? 
Wir wissen , es erreicht ... eine Höhe von 70 . 000 Fuß . 
Gary , wir wissen das . 
Und ich muss wissen , wo die Flugzeuge geflogen sind . 
Wo sie geflogen sind , Gary . 
Und das müssen wir jetzt erfahren . 
Jetzt . 
Und dann darfst du schlafen . 
Sir , aufwachen . 
Aufwachen , Sir . 
Kommen Sie bitte mit ? - Ja . 
Wir müssen uns beeilen . 
Wir müssen uns beeilen . 
- Natürlich . 
Können Sie bitte mitkommen ? 
Können Sie bitte mitkommen ? 
- Ja . 
Haben Sie Ihre Brille ? 
Wie spät ist es ? 
Wie spät ist es ? 
Spät , aber wir müssen reden . Und dann müssen wir in ein Flugzeug steigen . 
Ja . 
Ja . 
Hoppala . 
Hoppala . 
- Ganz genau . 
Geht doch . 
Los jetzt . 
Danke . 
Andere Richtung . 
Sagten Sie " Flugzeug " ? 
Sagten Sie " Flugzeug " ? 
Hier lang , bitte . 
Weitergehen . 
Ich habe positiven Bescheid aus Moskau , Ihren Vorschlag betreffend . Wir helfen unseren Freunden in der Deutschen Demokratischen Republik , indem wir Mr . Powers gegen Mr . 

Abel austauschen . 
Abel austauschen . 
Fabelhaft . 
- Darf ich die ... Glienicker Brücke als Austauschort vorschlagen ? 
Warum nicht Checkpoint Charlie ? 
Wir wollen keine Aufmerksamkeit . 
An der Glienicker Brücke ist es sehr ruhig , besonders früh am Morgen . 
Glienicker Brücke . 
Ich leite es weiter . 
Wir können Abel am Freitag hier haben , das heißt , Samstag früh ? 
Wir können Abel am Freitag hier haben , das heißt , Samstag früh ? 
Immer noch ungeduldig ? 
Ich will nach Hause , ins Bett . 
Also , Samstag früh ? 
Fünf Uhr dreißig ? 
In Ordnung . 
Dann hätten wir 's . 
Hier ist eine Nummer , sollte irgendwas dazwischen kommen . 
Gut . 
Da geht immer jemand ran , Tag und Nacht . 
Ich werde sie wohl nicht brauchen . 
Wollen wir die Vereinbarung begießen ? 
Warum nicht ? 
Armenischer Brandy . 
Gutes Hausmittel bei Erkältung . 
Gutes Hausmittel bei Erkältung . 
Dürfte ich Sie ... 
Das hat nichts mit unserer Vereinbarung zu tun , aber ... ich hätte ein paar Fragen , die Sie nicht beantworten müssen . 
Das hat nichts mit unserer Vereinbarung zu tun , aber ... ich hätte ein paar Fragen , die Sie nicht beantworten müssen . 
Ich beantworte , was ich weiß . 
Ich kann Ihren Mann gut leiden . 
Was wird aus Ihrem Mann , wenn er nach Hause kommt ? 
Erst müssen wir feststellen , inwieweit unser Mann jetzt euer Mann ist . 
Wie bereits erwähnt , er hat sich ehrenvoll verhalten . 
Er ist ganz sicher immer noch Ihr Mann . 
Natürlich würden Sie das sagen , wenn es so wäre , aber auch , wenn nicht . 
So weit ist es schon gekommen , nicht ? 
Verzeihen Sie meine Hartnäckigkeit , aber ... ist er denn in Gefahr , wenn Entsprechendes festgestellt wird ? 
Tja , du meine Güte . 
In der derzeitigen Lage sind alle in Gefahr . 
Zum Wohl . 

Es wird keinen Austausch auf der Glienicker Brücke geben . 
Wie bitte ? 
Es wird keinen Austausch geben . 
Nicht für Frederic Pryor . Mr . 
Vogel , ich dachte , wir hätten uns gestern geeinigt . 
Vogel , ich dachte , wir hätten uns gestern geeinigt . 
Geeinigt hatten wir uns auf den Austausch Abel für Pryor . 
Jetzt erfahre ich , dass Sie ein Teppichhändler sind , der denselben Teppich an zwei Kunden verkauft . 
Abel für Pryor verkaufen Sie uns . 
- Ja . 
Und Abel für Powers verkaufen Sie den Sowjets . 
Ich verstehe nicht , wo das Problem liegt . Ob zwei , drei oder vier Parteien zufrieden sind , was macht das ? 
Diese Partei ist mit der Einigung nicht zufrieden . 
Diese Partei ist mit der Einigung nicht zufrieden . 
Mr . 
Vogel , bitte ... 
Offenbar wissen Sie nicht , mit wem Sie es zu tun haben . 
Folgendes ist das Interesse der Deutschen Demokratischen Republik : 
Sie will verhandeln ... und wahrgenommen werden als Verhandelnde mit einer souveränen Staatsmacht , den USA . 
Als gleichberechtigte Staatsmacht . 
Doch für Sie sind wir der Handlanger der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken . 
Können wir bitte " Russen " sagen ? 
Das spart Zeit . 
Ich habe einen Termin . 
Und Sie sind es , der hier Zeit vergeudet . 
Sagen Sie mir , ob ich das falsch darstelle . 
Sie haben einen jungen Universitätsstudenten , der kein Spion ist , keine Bedrohung . 
Und im Austausch für diese Person , die für Sie wertlos ist , spielen Sie eine gleichberechtigte Rolle bei einem Austausch zwischen Russen und Amerikanern . 
Und das ist eine Transaktion zwischen uns und Ihnen beiden . 
Wir machen keine zwei Sachen . 
Wir machen nur eine . 
Eine , eine , eine . 
Inwiefern ist die Republik der Ostdeutschen Demokraten dadurch benachteiligt ? 
Sie haben sich mit den Sowjets geeinigt , ohne mich zu konsultieren . 
Ist das eine Verhandlung oder eine Verschwörung ? 
Für eine Verschwörung müsste Ihnen Schaden entstehen . 
Aber es gibt nur Vorteile . 
Wir verfolgen gleiche Interessen . 
Nein , Sie entscheiden , was " gleich " heißt . 
Wo haben Sie Ihren Termin ? 
Im Westen . 
Ku' damm . 
Gut . 
Sehen Sie sich um . 
Wie schneidet der Ostsektor ab im Vergleich zum Westen ? 

Unsere russischen Freunde wollen nicht , dass wir unsere Hauptstadt wieder aufbauen . 
Jetzt leben wir in diesen Ruinen , die die Russen hinterlassen haben . 
Machen Sie ruhig Ihren Tauschhandel mit denen . 
Aber ohne uns . 
Kein Tausch ohne Pryor . 
Wir lassen ihn nicht hier . 
Ihre Position oder die Ihrer Regierung ? 
- Sir , ich bin hier . 
Ich spreche mit Ihnen . 
Sie sind kein Vertreter Ihrer Regierung . 
Keiner weiß , was Sie sind . 
Seien Sie vorsichtig . 
Seien Sie vorsichtig . 
Das ist nicht Brooklyn , Mr . 
Donovan . 
Hören Sie . 
Sie wissen , dass ich in allen wichtigen Belangen meine Regierung vertrete . 
Sie wissen , dass ich in allen wichtigen Belangen meine Regierung vertrete . 
Sie wissen , wer ich bin . 
Wirklich ? 

Haben Sie die korrekten Papiere ? Natürlich nicht . 
Macht nichts . 
Macht nichts . 
Als amerikanischer Anwalt können Sie sich aus allem herausreden . 
Nicht wahr ? 
Sie gehen mit ihm . Warum ? 

Ein Problem mit dem Pass . 
Was für ein Problem ? 
Was für ein Problem ? 
Was für ein Problem ? 
Gehen Sie mit . 
Und nicht vergessen , wir entscheiden über Frederic Pryor . 
Mein Gott . 
Erst mal einen Kaffee , bitte . 
Dann das " Hilton- Combo " ... und das amerikanische Frühstück und Kaffee . 
Dann das " Hilton- Combo " ... und das amerikanische Frühstück und Kaffee . 
Beide Frühstücke ? 
Ja . 
Eins zuerst oder ... 
- Beide zuerst . 
Wann 's fertig ist . 
Und Kaffee . 

Sie dürften nicht hier sein . 
Manchmal hat man in Deutschland Lust auf ein großes amerikanisches Frühstück . 
Was ist passiert ? 
Wo waren Sie ? 
Vogel hat für mich einen kleinen Aufenthalt im Osten arrangiert . 
Herrgott . 
Offen gesagt , es war kaum schlechter als mein Zimmer hier im Westen . 
Die Russen sind mit dem Austausch einverstanden . Aber jetzt spielen die Ostdeutschen nicht mehr mit . 
Wir kriegen Pryor nicht . 
Großartig . Gut . 
Die Sowjets sind also einverstanden . 
Die Sowjets sind also einverstanden . 
Wir kriegen Powers . 
Gut gemacht . 
Nein , die Ostdeutschen spielen nicht mit . 
Wir kriegen Pryor nicht , und der Junge ist wichtig . 
Jeder Mensch ist wichtig . 
Klar , deshalb haben Sie 's ja versucht . 
Klar , deshalb haben Sie 's ja versucht . 
Abel ist unterwegs . Es kann losgehen . 
- Moment . 
Macht die Sache einfach . 
Macht die Sache einfach . 
Wir kriegen den Jungen nicht . 
Ja , schon verstanden . Wir sind bereit . 

Wir können die Nachricht von heute früh ignorieren . 
Welche Nachricht ? 
Von den Ostdeutschen . 
Die haben angerufen . 
Die wollten heute mit Ihnen reden . 
Vogel hat angerufen ? 
- Nein . 
Das Büro von Harald Ott . 
Ostdeutscher Generalstaatsanwalt . 
Und was will er ? 
Und was will er ? 
Mit Ihnen reden , aber ... 
Schon gut , Sie können ja da nicht noch mal hin . 
Sie sind da drüben persona non grata , pokern wir nicht zu hoch . 
Er will mich also sprechen . 
Und wann ? Nein . 
Hören Sie . 
Sie müssen da nicht hin . 
Sie müssen da nicht hin . 
Das heißt , Sie sollten nicht . 
Das heißt , Sie dürfen nicht . 
Wir sind mit den Sowjets einig , vermasseln wir 's nicht . 
Wir sind mit den Sowjets einig , vermasseln wir 's nicht . 
Ich vermassel 's nicht . 
Sie gehen da nicht hin , Sie Nervensäge ! 
Sie gehen da nicht hin , Sie Nervensäge ! 
Ich hatte bestellt . 
Genießen Sie Ihr großes amerikanisches Frühstück . 
Ich fand , man sollte das auf höchster Ebene verhandeln , aus Höflichkeit Ihnen gegenüber . 
Ich danke Ihnen . 
Ich weiß nicht , wie es zu diesem Durcheinander kam . 
So ist das eben manchmal . 
Der Klarheit halber sage ich , wir sind absolut bereit zu einem Austausch des sogenannten Studenten Pryor für Rudolf Abel . 
Der Klarheit halber sage ich , wir sind absolut bereit zu einem Austausch des sogenannten Studenten Pryor für Rudolf Abel . 
Ich hörte von Herrn Vogel , dass Pryor Ihnen sehr wichtig ist . 
Ich hörte von Herrn Vogel , dass Pryor Ihnen sehr wichtig ist . 
Ja , aber ... 
Wir setzen ein dahingehendes Memorandum auf . 
Ein Memorandum . 
Gewiss . Wir verpflichten uns zu einem bilateralen Austausch . 
Ja , sicher . 
Ich weiß nicht genau , was Sie meinen , aber ... 
Mein Land besteht überdies ... auf Francis Gary Powers . 
Nein . 
Genauso kommt es zu diesem Durcheinander . 
Powers . 
Welchem Zweck dient er ? 
Wollen Sie ihn bestrafen ? 
Geschehen ist geschehen . 
Er hat verraten , was er bereit war zu verraten , wie Abel zweifelsohne auch . 
Wir bieten Ihnen stattdessen jemand , auf dessen Unschuld Sie beharren . 
Und das ist richtig . 
Ihn sollten Sie zurückholen . 
Die Zukunft . 
Blicken Sie in die Zukunft . 


Tut mir leid , wenn Sie mich bitte kurz entschuldigen ? 
Tut mir leid , wenn Sie mich bitte kurz entschuldigen ? 
Verzeihung . 
Der Staatsanwalt äußert sein Bedauern , er musste in dringender Sache außer Haus . 
Er ist weg ? 
- Er bittet vielmals um Entschuldigung . 
- Er bittet vielmals um Entschuldigung . 
Ich warte seit über einer Stunde . 
Tut mir sehr leid . 
Junger Mann . 
Kommen Sie her . 
Ich beiße nicht . 
Kommen Sie her . 

Setzen Sie sich . 
Kommen Sie schon . 
Setzen Sie sich . 
Gefällt Ihnen die Arbeit hier ? 
Ist ein sehr guter Posten . 
- Denk ich mir . 
Muss interessant sein . 
Ja , Sir . 
Und auch bedeutend . 
Und Ihr Englisch ist gut . 
Ja . 
Ich ziere mich , das zu sagen , aber es ist ausgezeichnet . 
Ich ziere mich , das zu sagen , aber es ist ausgezeichnet . 
Gut . 
Ich habe meinen Verhandlungspartner verloren und brauche jemanden , mit dem ich reden kann , und Sie wirken wie ein vernünftiger junger Mann . 
Ich habe meinen Verhandlungspartner verloren und brauche jemanden , mit dem ich reden kann , und Sie wirken wie ein vernünftiger junger Mann . 
Kann ich mit Ihnen reden ? 

Es ist alles gut . 
Alles gut . 
Alles gut . 
Ich will nur , dass Sie Ihrem Chef etwas ausrichten . 
Es muss nur ganz , ganz , ganz klar sein . 
Verstehen Sie ? 
Ja , schon . 
Aber vielleicht sollten Sie warten , bis er ... 
Nein , ich bin so erkältet , und ich will nach Hause ... und ins Bett . 
Nein , ich bin so erkältet , und ich will nach Hause ... und ins Bett . 
Können Sie ihm was ausrichten ? 
- Natürlich . 
Das ist die Nachricht : 
Es gibt keinen Austausch mit Abel , wenn wir nicht Powers und Pryor kriegen . 
Verstanden ? - Ja , Sir . 
Er wird morgen früh nicht stattfinden , wenn wir nicht zwei Männer kriegen . 
Er wird morgen früh nicht stattfinden , wenn wir nicht zwei Männer kriegen . 
Er wird morgen früh nicht stattfinden , wenn wir nicht zwei Männer kriegen . 
Diese zwei Männer . 
Zwei , zwei , zwei . 
- Ja , Sir . 
Wenn es keinen Austausch gibt , muss Ihr Chef das den Sowjets erklären . 
Er muss den Sowjets sagen , dass sie Rudolf Abel nicht bekommen . 
Ja , Sir . 
Und sagen Sie ihm : 
Bisher war Abel ein guter Soldat , aber er denkt , dass er nach Hause darf . 
Müssten wir ihm sagen , dass er nicht nach Hause darf , dass die Sowjets ihn nicht wollen und er nie mehr nach Hause darf , könnte ich mir vorstellen , dass sich sein Verhalten ändert . 
Müssten wir ihm sagen , dass er nicht nach Hause darf , dass die Sowjets ihn nicht wollen und er nie mehr nach Hause darf , könnte ich mir vorstellen , dass sich sein Verhalten ändert . 
Und wer würde dafür verantwortlich gemacht ? 
Das ist eine lange Nachricht . 
Haben Sie alles verstanden ? 
Haben Sie alles verstanden ? 
- Ja , alles . 
Gut . 
Sie sind ein guter Mann . 

Und richten Sie ihm aus : Die Sache platzt , wenn wir nicht bis Feierabend von ihm hören . 
Er hat die Nummer . 
Falls der Austausch nicht stattfindet , muss kein Mensch in aller Herrgottsfrühe aufstehen . 
Nein , das wäre zwecklos . 
Sie verarschen mich ! 
Sie verarschen mich ! 
- Nein . 
Ich brauche Kleingeld . 
Genau das sollten Sie nicht tun . 
Ich hatte Anweisung , die Fühler auszustrecken . 
Sie hatten Anweisung , Powers rauszuholen , nicht Pryor . 
Das war nicht Ihr Auftrag . 
Sie haben es vergeigt . 
Woher wissen Sie das ? 
Ich hab ein gutes Gefühl . 
Sie haben alles versaut . 
Keine Sorge . 
Ich glaube , es wird alles gut . 
Woher wissen Sie das ? 
Das wissen Sie nicht . 



Hören Sie , diese ganze Sache ... diente dazu , mir auf den Zahn zu fühlen . 
Tausche ich eins zu eins und wenn ja , wen ? 
Aber ich sagte : " Nein , zwei für einen . " 
So wissen die , wo wir stehen . 
Und was , wenn die jetzt sagen : 
" Vergesst es ! 
Ihr behaltet unseren Mann , wir behalten eure ? " 
Tja , dann habe ich alles versaut . 
Hey , Schatz ! 
Ich bin 's . Ja . 
Der Angelausflug war großartig . 
Der Angelausflug war großartig . 
Ich bin in London . Eine Besprechung noch , dann mache ich mich auf den Heimweg . 
Ja , ich weiß , welche Marmelade du meinst . 
Die aus dem Laden am Regent 's Park . 
Ist gut , mache ich , wenn ich Zeit habe . 
Kann ich Roger kurz Hallo sagen ? 
Kann ich den Mädchen Hallo sagen ? 
Ist irgendwer nicht beschäftigt ? 
Merkt irgendwer , dass ich nicht da bin ? 
Grünes Licht . 
Zwei für einen . 
Dolle Sache . 
Darauf trinken wir . 
Ein Haken . 
Nämlich ? 
Sie lassen Pryor und Powers nicht zusammen frei , sondern nur zeitgleich . 
Sie lassen Pryor und Powers nicht zusammen frei , sondern nur zeitgleich . 
Wenn die Russen Powers über die Brücke schicken , lassen die Pryor am Checkpoint Charlie gehen . 
Was bedeutet das ? 
Ich glaube , es bedeutet : " Wir wollen das letzte Wort haben . " 
Aber sie werden es tun ? 
Sagen Sie 's mir . 
Sie haben die Fühler ausgestreckt . 
Wo sind die ? 
Wo ist unser Mann ? 
Wo ist unser Mann ? 
Die sind zu spät . 
Keiner ist zu spät , wir sind zu früh . 
Keiner ist zu spät , wir sind zu früh . 
Darf ich ? 
- Ja . 
Hoffman . 
Ja ? 
Ich glaube , die haben da ... 
Was ? Scharfschützen . 
Da bin ich mir sogar sicher . 
Warum sind Sie sich da sicher ? 
Weil wir auch welche haben . 
Aussteigen , Sir . 
Jim . 
Mein lieber Jim . 
Wie geht es Ihnen ? 
Ich freue mich , Sie zu sehen . 
Haben Sie das alles für mich arrangiert ? 
Warten wir ab , was " das " ist , bevor ich die Lorbeeren einheimse . 
Warten wir ab , was " das " ist , bevor ich die Lorbeeren einheimse . 
Neuigkeiten über Pryor am Checkpoint Charlie ? 
Still ruht der See . 
Verzeihung , Sir . 
Das ist Lieutenant Joe Murphy , US- Air Force . Er soll Powers identifizieren . 
Lieutenant Murphy . 
Sir . 
Das könnte zum Problem werden . 
Ich habe das Land als junger Mann verlassen . 
Wer soll mich identifizieren ? 
Hoffentlich nicht Ihre ostdeutsche Familie . 
Die könnten sich nicht mal selbst identifizieren . 
Könnte unser Mann sein . 
Na dann , auf geht 's . 
Sie warten hier , Donovan . 
Sicher nicht . 
Schranke auf . 
Was denken Sie , wird zu Hause passieren ? 
Ich denke , ich trinke einen Wodka . 
Ich denke , ich trinke einen Wodka . 
Ja . 
Aber , Rudolf , besteht nicht die Möglichkeit ... 
Aber , Rudolf , besteht nicht die Möglichkeit ... 
Dass mich meine Leute erschießen ? 
Ja . 
Haben Sie da keine Sorge ? 
- Würde das helfen ? 
Um Ihre Frage zu beantworten , mein Freund , ich habe mich ehrenhaft verhalten . 
Um Ihre Frage zu beantworten , mein Freund , ich habe mich ehrenhaft verhalten . 
Um Ihre Frage zu beantworten , mein Freund , ich habe mich ehrenhaft verhalten . 
Aber manchmal denken Menschen das Falsche , weil sie Menschen sind . 
Aber manchmal denken Menschen das Falsche , weil sie Menschen sind . 
Wir sehen es an der Begrüßung . 
Worauf soll ich achten ? 
Ob ich umarmt werde ... oder gleich auf die Rückbank soll . 

Setzen Sie die Mütze ab . 
Hey , Powers . 
Hey , Murph . 
Ja , das ist Powers . 
Gut , Mr . 
Donovan . 
Fangen wir an . 
- Warten Sie noch . 
Glauben Sie mir , ich würd 's Ihnen sagen . 
Hier ist niemand . 
Die lassen noch einen frei , am Checkpoint Charlie . 
Wir warten auf die Bestätigung . 
Jetzt ! 
Nach Plan , wenn ich bitten darf . 
Los . 
Entweder Pryor kommt , oder er kommt nicht . 
Auf geht 's . 
Die warten ab , ob wir 's auch ohne ihn machen . 
Wir rühren uns nicht und zeigen denen , dass wir 's nicht tun . 
Mir ist scheißegal , was die wollen . 
Wir verfolgen unser Ziel . 
Gehen Sie los , Abel . 
Gehen Sie . Sie können gehen . 
Läuft es nicht nach Plan , kehren wir um . 
Läuft es nicht nach Plan , kehren wir um . 
Austausch jetzt , oder wir kehren um ! 
Sie warten auf einen weiteren Mann ? 
Sie warten auf einen weiteren Mann ? 
Sie wollen auch ihn ? 
Ich will ihn . 
Spielt keine Rolle , was er will . 
Ich habe das Sagen , und Sie können gehen . 
Bitte gehen Sie . 
Gehen Sie rüber . 
Ich kann warten . 
Da tut sich was . 
Ich weiß noch nicht , was . 
Warten Sie noch . 

Wir haben ihn . 

Ich ließ Ihnen ein Geschenk da , Jim . 
Es ist ein Gemälde . 
Es ist ein Gemälde . 
Ich hoffe , es bedeutet Ihnen etwas . 
Ich habe für Sie leider kein Geschenk dabei . 
Ich habe für Sie leider kein Geschenk dabei . 
Das hier ist Ihr Geschenk . 
Das hier ist Ihr Geschenk . 

Los jetzt , los , los . 
Mr . 
Donovan . 
Oberst Abel bat mich , Ihnen das zu geben . 
Verzeihung , Sir . 
Haben Sie diesen Einsatz geleitet ? 
Ja . 
Dann muss ich Ihnen danken . 
Irgendwem muss ich doch danken . 
Ich hab denen nichts verraten . 
Ich hab denen nichts verraten . 
Das ist nicht wichtig . 
Es ist nicht wichtig , was die Leute denken . 
Sie kennen die Wahrheit . 
Willkommen daheim . 
Was für eine Reise . 


Geht es dir gut ? 
Ja , alles gut . 
Hast du die Marmelade ? - Ja . 



Hab ich . 
Wie befohlen . 
Jim . 
Die ist von Arno 's . 
- Und ? 
An der Ecke . 
Ich war beschäftigt . 
Entschuldige . 
- Zum Donnerwetter . 
- Zum Donnerwetter . 
Wie geht 's Roger ? 
Wie geht 's Roger ? 
Ist er zu Hause ? 
- Ja . Carol und Peggy sind auch da . 
Mom ! 
Mom ! 
Komm schnell . 
Sieh mal . 
Mom , komm her . 
Mom , komm her . 
Sieh dir das an . 
- Komm schnell . 
- Komm schnell . 
- Komm schnell . 
Francis Gary Powers wurde in der Sowjetunion aus dem Gefängnis entlassen ... und heute früh in Berlin an die amerikanischen Behörden überstellt . 
Der Präsident hat das Strafmaß für Rudolf Abel herabgesetzt . Mr . 
Abel wurde ausgewiesen ... und in Berlin auf freien Fuß gesetzt . 
Abel wurde ausgewiesen ... und in Berlin auf freien Fuß gesetzt . 
Bemühungen , um Mr . 
Powers´ Freilassung zu erwirken , wurden schon seit einiger Zeit unternommen . 
Jüngste Bemühungen unternahm die amerikanische Regierung ... unter Mitarbeit und Unterstützung von Mr . 
James B . 
Donovan , einem New Yorker Anwalt . 
Frederic L . 
Pryor , ein amerikanischer Student , der in Ostdeutschland festgehalten wurde ... seit August 1961 ... 
Ich dachte , Daddy war fischen . 
Lachse fischen . 
Abel ist inzwischen untergetaucht in der kommunistischen Welt . 
Powers ist hier und beantwortet Fragen . 
Und Donovan ist in seine Anwaltskanzlei zurückgekehrt . 
Hier ist nun George Fenneman , Sprecher der Douglas Fir Plywood Association . 