Adem 'den Şet 'e , Şet 'ten to Enoş 'a ... 
Enoş 'tan Kenan 'a , Kenan 'dan Maalalel 'e ... 
babama , Metuşelah 'a , oradan bana . 
Bugün bu doğum hakkı sana geçecek ... 
Oğlum , Nuh 'a . 
Oğlum , Nuh 'a . 
Tanrı adamı Kendi görüntüsünde yarattı , sonra koruması için yeryüzüne yerleştirdi . 
Tanrı adamı Kendi görüntüsünde yarattı , sonra koruması için yeryüzüne yerleştirdi . 
Artık bu senin işin , senin sorumluluğun . 

Doğruluğunla Tanrı 'nın yanında yer alanlardan ol . 
Demem o ki ... 
Şet 'in tapınağı ! 
İnsanlar . 
Saklan . 
Burayı kazalım . 
Buralar , zohar bakımından zengin . 
Burası Tanrı 'nın toprağı . 
Ne yapıyorsun ? 
Yaratıcı mı ? 
Yaratıcı mı ? 
İnsanların beslenmesi lazımdı ama şehir kurudu . 
Peki o ne yaptı ? 
Hayatta kalabilmemiz için bizi kan ter içinde bırakarak lanetledi . 
Hayatta kalabilmemiz için bizi kan ter içinde bırakarak lanetledi . 
Gerekeni yapmazsam lanetlenirim . 
Gerekeni yapmazsam lanetlenirim . 
İstediğimi alamazsam lanetlenirim . 
Bu kalıntı artık Kabil 'in soyundan gelenlere aittir . 
Nesil burada sona eriyor . 
Burası bizimdir . 
Şimdi kazın ! 
Ham . 
Ne yapıyorsun ? 
Çok güzel . 
Çiçekleri görüyor musun ? 
Çiçekleri görüyor musun ? 
Ait oldukları yer orası . 
Ait oldukları yer orası . 
Filizlenirler . 
Filizlenirler . 
Rüzgar tohumlarını savurur ve daha çok çiçek çıkar . 
Sadece kullanabileceğimiz ve ihtiyacımız olan kadarını alabiliriz . 
Anladın mı ? 
Şem . 
Ham . 
Gidelim . 
İnsanlar . 
Saklanın . 
Hadi . 
Avımızı bulmuşsun . 
Ne kadar da şanslısın . 
Senin için öyle olmayabilir ama ... 

Biz et yemeyeli ne kadar oldu biliyor musun ? 
Hatta bir hayvan görmeyeli ? 
Sakin ol . 
Lütfen . 
Ne istiyorsun ? 
Adalet . 
Onu niye öldürmüşler ? 
Onu niye öldürmüşler ? 
Neden ? 
Onları güçlendirdiğine inanıyorlar . 
Onları güçlendirdiğine inanıyorlar . 
Unuttukları şey , güç Tanrı 'dan gelir . 
Unuttukları şey , güç Tanrı 'dan gelir . 
Anne ! 
Anneciğim ! 
Abilerini gördün mü ? 
Ham bugün insanları avlanırken gördü . 
Ham bugün insanları avlanırken gördü . 
Nasıl peki ? 
Nasıl peki ? 
Biraz fazla ilgili . 
Günün birinde görmesi gerekiyordu . 
Başka birşey daha gördüm . 
Yok yere çiçekler açmış . 
Yok yere çiçekler açmış . 
Dinlen . 
Belkide herşeyi düzeltir . 
Metuşelah . 
Seninle konuştu mu ? 
Sanırım . 
Bize yardım edecek mi ? 
Dünyayı yok edecek . 
Çocuklar için uzun ve tehlikeli bir yolculuk olacak . 
Büyükbabanının hala hayatta olduğunu nereden biliyorsun ? 
Bilmiyorum . 
Dağını gördüm . 
Gidip , ne yapacağımızdan haberi var mı öğrenmemiz lazım . 
Şem . 
Yardım eder misin ? 
Çocukları alıp bir yerde saklanabilirdik . 
Saklanılacak yer kalmayacak . 
Saklanılacak yer kalmayacak . 
Ham , dur sana göstereyim . 
Ham , dur sana göstereyim . 
Tekrar olursa , belli şeylere ihtiyacımız olacağını biliyoruz . 
Tekrar olursa , belli şeylere ihtiyacımız olacağını biliyoruz . 
Önümüzde şehirler var . 
Önümüzde şehirler var . 
Bu zohar madeni mi ? 
Onlar kurutmadan önce , öyleydi . 

Etrafından mı dolaşsak ? 
Hayır . 
Hepsi ölmüş müdür ? 
Öyle görünüyor . 
Leş yiyorlardı herhalde . 
Birileri de onları yemiş . 
Dada ! 
Yakın kalın . 
Baba ! 
Baba ! 
Bakabilir miyim ? 
Dur bakalım . 
Adını söyle . 
Adın var mı ? 
Ila . 
Adım Ila . 
Ila . 
İyileşeceksin , Ila . 
Bu Şem . 
Elini sıkıca tutacak ve bırakmayacak . 
Elini sıkıca tutacak ve bırakmayacak . 
Tepeye doğru ! 
Acele edin ! 

Hemen gitmemiz lazım . 

Tepeye doğru . 
Koşun . 
Oraya gidemeyiz . 
Seçeneğimiz yok . 
Acele et ! 
Durun beyler ! Durun ! Devler ! 


Sizi gebertir ! 
Şem ! 
Anneni koru , ne pahasına olursa . 
Seni seviyorum . 
Koş ! 
Nuh ! 
Nuh ! 
Nuh . 
İyi misin ? 

Büyük babamı , Metuşelah 'ı görmeye geldik . 

İhtiyarın oğlu mu ? 
Onları öldürmeliydiniz . 
Ama , Semyaza ... Bu bir insan , Og . 

Nasıl Tanrı 'ya ihanet ettiklerini unuttun mu ? 
Bizi de o gönderdi ! 
Yalan söylüyor ! 
Bırakın çürüsünler . 
Onlar kim ? 
Onlar kim ? 
Dada ? 
Uyu hadi . 
Şarkı söyle . 
Babam şarkı söylesin . 
Biliyor musun ? 
Ben de babamı çok gençken kaybettim . 
Uyuyamadığımız zamanlarda söylediği bir şarkı vardı . 
Uyuyamadığımız zamanlarda söylediği bir şarkı vardı . 
Dinlemek ister misin ? 
Ay tepede ... 
Ağaçlar birbirine dolanmış ... 
Baban seni bekler ... 
Kanatlarının altına alıp korumak ... 
Ve uyu diye fısıldamak için ... 
Baban ... 
İyileştirici rüzgardır ... 
Sana uyu diye fısıldar ... 
Sana uyu diye fısıldar ... 
Çirkin bir yara . 
Hiç çocuğu olmayacak . 
Eğer ateşi artmazsa , sanırım yaşar . 
Eğer ateşi artmazsa , sanırım yaşar . 
Beni izle . 
Seni korkuttuğum için üzgünüm . 
Devler insanları korkutmayı öğrendi . 
O zaman ne diye bize yardım ediyorsun ? 
Tanrı bizi ikinci günde şekillendirdi . 
Gökyüzünü yarattığı gün . 
Adem ile Havva 'yı koruduk . 
Zaaflarını ve aşklarını gördük . 
Sonra düşüşlerini izledik ve onlara acıdık . 

O zamanlar taştan değildik , ışık şeklindeydik . 
Karışabileceğimiz bir yer değildi . 
Yine de insanlığa yardım etmeyi seçtik . 
Tanrı 'ya karşı gelince ... 
bizi cezalandırdı . 
Sizin dünyanızla kaplandık . 
Ateşli parlaklığımız , çamur ve taş tarafından kelepçelendi . 
Yine de , biz yaradılış zamanındaki insanlığı düşünüyorduk . 
Yardımımızla ... 
tozdan yükselip çok yüce bir hal alacaklardı . 
Ama bizim hediyemizi şiddete dönüştürdüler . 
Bizi sadece tek bir kişi korudu , büyükbaban Metuşelah . 
Bizi sadece tek bir kişi korudu , büyükbaban Metuşelah . 
Avlandık . 
Çoğumuz öldürüldü . 
Hayatta kalanlar , bu çorak arazi üzerinde ... 
taştan kabuklara kısılmış mahkumlardı . 
Bizi geri göndermesi için Tanrı 'ya yalvardık . 
Ama hep sessiz kaldı . 
Şimdi onun sesini duyduğunuzu iddia ediyorsunuz . 
Şimdi onun sesini duyduğunuzu iddia ediyorsunuz . 
Semyaza bunu kabul edemez . 
Bir insan mı ? 
Bir insan mı ? 
Ama size bakınca ... 
tekrar Adem 'in parıldayışını gördüm . 
Tanıdığım insanı . 
Yardım etmeye geldiğim insanı . 
Ben niye gelemiyorum ? 
Çünkü annene gözkulak olmalısın . 
Anladın mı ? 
Sen de babana gözkulak olmalısın . 
Onları kolla . 
İyi ellerdeler . 
Büyük baba ? 
Nuh . 
O senin büyük büyükbaban . 
Ona saygı göster . 
Adını söyle . 
Ben Şem . 
En büyükleri . 
Yaklaş . 
Dur sana bakayım . 
Dur sana bakayım . 
Sanırım babana değil ... 
annene çekmişsin . 
Kendinden bahset . 
Bu dünyada en çok sevdiğin şey nedir ? 
Bu dünyada en çok sevdiğin şey nedir ? 
Böğürtlen . 
Ne ? Böğürtlen . 
Böğürtlen evet . 
Böğürtlen evet . 
Yeni toplanmış böğürtlenle ne yarışabilir ki ? 
Hiçbirşey . 
O kadar uzun zaman oldu ki , tadını bile zar zor hatırlıyorum . 
O kadar uzun zaman oldu ki , tadını bile zar zor hatırlıyorum . 
Hiç getirdin mi ? 
Hiç getirdin mi ? 
Hayır mı ? 
Canım çekti . 
Canım çekti . 
Yorulmuş olmalısınız , uzak yol . 
Yorulmuş olmalısınız , uzak yol . 
Yorulmuş olmalısınız , uzak yol . 
Niye dinlenmiyorsunuz ? 
Ne kadar mükemmel . 
Konuşacağımız şey çocuklara göre değil . 
Niye geldiğimi biliyor musun ? 
Evet . 
Gitmeden önce , babam Enoş demişti ki ... 
Gitmeden önce , babam Enoş demişti ki ... 
eğer onun yolundan giderse ... 
Tanrı bir gün dünyayı yok edecek . 
Yani gördüklerim doğru muydu ? 
İnsanların yaptıkları yüzünden tüm yaşam ortadan kalkacak mı ? 
Önlenemez mi ? 
Nuh , o senin anlayabileceğin dilden konuşur . 
Nuh , o senin anlayabileceğin dilden konuşur . 
Öyleyse sen söyle . 
Bu yıkım önlenebilir mi ? 
Hayır . 

Beni buraya gönderdi . 
Madem yapabileceğim hiçbirşey yok , niye gönderdi ? 
Belkide yaşlı bir adamla birer bardak çay iç diye göndermiştir . 
Belkide yaşlı bir adamla birer bardak çay iç diye göndermiştir . 
Peki tüm gördüğün bu mu ? 
Buranın ateşle yıkıma uğrayacağı mı ? 
Hayır , ateşle değil . 
Suyla . 
Su mu ? 
Babam ateş demişti . 
Babam ateş demişti . 
Ben su gördüm . 
Suyun getireceği bir ölüm . 
Ölümü gördüm . 
Ve yeni yaşamı da . 
Birşey daha var büyük baba . 
Yapacağım birşey var . 
Yapacağım birşey var . 
Sadece ne olduğunu görmedim . 
Yeni yaşam . 
Belki de senin için görülücek şeyler bitmemiştir . 
Buraya seni , yaşlı bir adamla çay içesin diye yollamadı mı ? 
Buraya seni , yaşlı bir adamla çay içesin diye yollamadı mı ? 
İlacın tadı her zaman acıdır . 
Canlı bi o kalmıştı . 
Kötü mü yaralanmış ? 
Göbeğinde büyük bir kesik vardı . 
Annem yardım etti , ben de elini tuttum . 
Bu ona , kendini güvende hissettirmiş olmalı . 
Şey ? 
Ateş her şeyi yutar . 
Su ise temizler . 
Kokuşmuşu , saftan , kötüyü , iyiden ayırır . 
Kokuşmuşu , saftan , kötüyü , iyiden ayırır . 
Kimin batacağını , kimin kalacağını bilir . 
Her şeyi yok edecek ... 
ama sırf yeniden başlatmak için . 
Emin misin ? 
Evet . 
Tufan durdurulamaz . 
Tufan durdurulamaz . 
Evet . 
Buna ihtiyacın olabilir . 
Tohum . 
İlk bahçeden . 
Cennetten . 
Unutma , Nuh ... 
Bir nedeni var ki seni seçti . 

Yakalayamazsın ! 
Yakalayamazsın ! 
Dada ! 
Büyükbabam yaşıyor . 
Buraya ne yapmaya geldiğimizi anlamamı sağladı . 
İnsanlar , bu dünyaya yaptıkları yüzünden cezalandırılacaklar . 
İnsanlar , bu dünyaya yaptıkları yüzünden cezalandırılacaklar . 
Büyük yıkım olacak . 
Trajedi olacak . 
Ailemiz , büyük bir görev için seçildi . 
Masumları korumak için seçildik . 
Masumlar mı ? 
Hayvanlar . 
Neden onlar masum ? 
Cennetin bahçesinde olduğu gibi yaşamaya devam edecekler . 
Evet . 
Baştan başlamak için , onlardan yeteri kadarını kurtarmalıyız . 
Ama ya biz ? 
Sanırım biz de baştan başlayacağız . 
Yeni ve daha iyi bir dünyaya baştan başlayacağız . 
Ama önce ... 
inşa etmeliyiz . 
Ne ? 
Büyük bir dalga geliyor . 
Cennetin suları ile dünyanın suları buluşacak . 
Cennetin suları ile dünyanın suları buluşacak . 
Tufandan sağ çıkmak için bir gemi yapacağız . 
Bir gemi yapacağız . 
Götürün şu haini . 
O ihtiyarın oğlu ! 
Dur ! 
Yapılacak işler var . 
Bize yardım et . 
Yardım mı ? 
Sizin türünüze bir kere yardım etmeye çalışmıştık . 
Ve sizin yüzünüzden her şeyi kaybetmiştik . 
Herşeyi değil . 
Kalanları koruyabiliriz . 
Ona yeniden hizmet edebiliriz . 
Seni hain yılan ! 
Tanrı . 
Çocuklar ! 
Bu da nedir ? 
Bu ... 
Gemimiz . 
Bu adama yardım edeceğiz . 
Hayır ! 
Şem . 
Bekle . 
Lütfen . 
Hala acıyor mu ? 
Ham ! Şem ! 

Kimsesi yok . 
Gel . 
Onları gördün mü baba ? 
Baba ? 
Evet , Yefet . 
Başlıyor . 
Hazır mısın ? 
Uyuyor . 
Nazik ol . 
Bak bir erkek bir dişi . 
Tufandan sonra , birer anne ve baba olacaklar . 
Tufandan sonra , birer anne ve baba olacaklar . 
Yavruları tüm dünyaya yayılacak . 
Onlara karşı nazik olmalı ve onları korumalıyız . 
Eğer küçük bile birşey olursa , bu bir türü sonsuza dek yok eder . 
Eğer küçük bile birşey olursa , bu bir türü sonsuza dek yok eder . 
Tüm bu masum canlılar artık bizim gözetimimiz altındalar . 
Tüm bu masum canlılar artık bizim gözetimimiz altındalar . 
Onlara bakmak bizim görevimiz . 
Baba ? 
Tüm kuşlar çift midir ? 
Sen annemlesin , Şem ise Ila 'yla . 
Peki ya ben ? 
Ya Yefet ? 
Bizim için kim olacak ? 
Odun kesebilelim diye bizim için nasıl orman yaptığını gördün mü ? 
Odun kesebilelim diye bizim için nasıl orman yaptığını gördün mü ? 
Nasıl kuşları yolladığını ? 
Yani ihtiyacımız olan her şeyi yollamadı mı ? 
Yani ihtiyacımız olan her şeyi yollamadı mı ? 
Anne ! 
Ne oldu ? 
Ne ? 
Yılan ! 
Yılanlarda mı geliyor ? 

Tüm böcekler , sinekler , sürüngenler . 
Tüm böcekler , sinekler , sürüngenler . 
Yok birşey . 
Baba ! 

Korkma . 
Kimse bu oğlana dokunmayacak . 
Adın ne ? 
Ham . 
Ham ? 

Ben Tubal-cain . 
Beni tanıyor musun ? 
Kralını tanımıyor musun ? 
Babam , Tanrı 'nın bahçesinde hiçbir kral olamaz diyor . 
Babam , Tanrı 'nın bahçesinde hiçbir kral olamaz diyor . 

Ham , gel buraya . 
En iyi askerimi alma . 
Seninle alakası yok . 
Elindeki silaha bak . 
Elindeki silaha bak . 
Ham . 
Bırak . 
Hayır , ver onu bana . 
Hayır , ver onu bana . 
Mucizelerle ilgili laflar duyunca görmezden gelirim . 
Buraya uçan kuşları kendi gözlerimle görünce ... 
gelmek zorunda kaldım . 
Burada senin için birşey yok . 
Burada senin için birşey yok . 
Tüm bunlar bana ait . 
Bu arazi . 
Bu orman . 
Bu sığınak . 
Onun içinde kendini benden koruyabileceğini mi sandın ? 
Onun içinde kendini benden koruyabileceğini mi sandın ? 
Senden korunma değil . 
Ne öyleyse ? 
Tanrı , kötüleri yeryüzünden silmek için tufanını gönderdiğinde ... 
Tanrı , kötüleri yeryüzünden silmek için tufanını gönderdiğinde ... 
Masumları tutmak için bir gemi . 
Dünyada olanlar tanrının umurunda değil . 
İlk insanı mimleyip gönderdiğinden beri ondan haber alan yok . 
Yalnız başımızayız . 
Hayatta kalabilmek için alın teri akıtarak çabalamakla lanetlenmiş ... 
Yetimleriz ... 
Gerekeni yapmazsam lanetlenirim . 
Gerekeni yapmazsam lanetlenirim . 
İstediğimi alamazsam lanetlenirim . 
Tanışmış mıydık ? 
Ben Lameh 'in oğluyum ! 
Şet 'in soyundan sekizince nesil ! 
Kabil şehrinize geri dönün ! 
Hepimiz yargılandık biliyorum ! 
Arkamda adamlarım varken yalnız başına bana meydan mı okuyorsun ? 
Arkamda adamlarım varken yalnız başına bana meydan mı okuyorsun ? 
Yalnız değilim . 
Çocukları alın ! 
Korkma halkım ! 
Korkma ! 
Dik dur ! 
Sıranızı bozmayın ! 
Köleleri , sizinle mi ? 

Mucize mi ? 
İddia ettiğin büyük tufan mı ? 
Belki de sen haklısın . 
Belkide cennetten kovulmamız yetmemiştir . 
Belkide , işimizi tamamen bitirmeye gelir . 
Belkide , işimizi tamamen bitirmeye gelir . 
Eğer yaparsa ... 
Fırtınayı gemine sürerim . 
Sen ve senin türünün kaçışı yok . 
Zamanınız doldu . 
Dünya ölüyor . 
Ham . 
Şehirler ölü . 
Şehirler ölü . 
Beni izleyin halkım ! 
Ve dahası da gelecek ! 
Mucizelerden korkmuyorum Lameh 'in oğlu ! 
Bu birkaç düzine askeri şimdi geri çevirirsen ... 
Alaylarla geri dönerim . 
Yürü . 
Baba ? 
Gerçkten de çok daha fazlası gelir mi ? 
Elimizden geldiğince hızlı bitirmemiz lazım . 
Yağmuru ne kadar çabuk gönderirse o kadar iyi . 
Ondan sonra içeride güvende olacağız . 
Toplarız . 
Önce silah , sonra da asker . 
Sadece savaşacakları besleyin . 
Silahlandırın , eğitin ... 
Silahlandırın , eğitin ... 
herşeyi öğrensinler . 
Bir orduyla , o devlerin işini bitiririz . 
Bir orduyla , o devlerin işini bitiririz . 
Lütfen , açız ! 
Bize et ver . 
Çocuklarımız aç . 
Bize yardım et lütfen ! 
Bırak gidelim ! 
Açız ! 
Geri dönebilir miyim ? 
Hayır . 
Bu adamlar bize saldırır mı ? 
Yağmur geldiğinde ... 
Sizce nasıl olacak ? 
Hayal ettim . 
O kadar çok ölümü görünce ... 
Kelimeler yetmez . 
Her şeyin sonu . 
Başlangıç . 
Başlangıç . 
Nasıl peki ? 
Ne yaparsan yap , Şem sana bayılıyor . 
Şem 'in bir kadına ihtiyacı var . 
Gerçek bir kadına . 
Bir ailesi olmalı . 
Ben ona bunlardan birini vermem . 
Bu sebepten dolayı , o istese bile ... 
geri çevireceğim . 
Yapamam . 
Ayrıca ... 
Tanrı niye kısır bir kızı gemisinde istesin ki ? 
Ila . 
Ila . 
Seni ilk aldığımızda ... 
Bize yük olursun sanmıştım . 
Bu dünya tarafından mahvedilmiş başka birini daha görmek istemiyordum . 
Bu dünya tarafından mahvedilmiş başka birini daha görmek istemiyordum . 
Ama yanılmışım . 
Sen bir lutufsun . 
Kıymetli bir lütuf . 
Ne kadar değerli bir lütuf olduğunu unutma yeter . 
Ham ve Yefet için eşler bulacağınızı biliyorum . 
Bir tane de Şem için bulmalısınız . 
lla . 
Nereye gidiyordun ? 
Lütfen bebeğimi almayın ! 
Bırakın ! 
Lütfen ! 
Üzgünüm , yememiz lazım ! 
Bebeğimi almayın ! 
Hayır ! 
Bebeğimi götürmeyin ! 
Hayır , lütfen onu durdurun ! 
Bırakın ! 
Hayır ! 
Çabalamayı kes ! 
Daha kolay olur . 
Gel benimle ! 
Çabalamayı kes ! 
Sen ! 
Sen ! 
İki tane kızım var ! 
İki satılık kız var ! 
Kızları alın ! 
Bana et verin ! 
Ver onu bana ! 
Ne oldu ? 
Hepsi şimdiye kadar içeride olmalıydı . 
Fırtına yaklaşıyor . 
Ya eşlerimiz ? 
Neredeler ? 
Ne söylediğimi duymadın mı ? 
Ne zaman gelecekler ? 
Kadın falan olmayacak . 
Ne ? 
Hayır ! 
Tanrı bize ihtiyacımız olanı verecek demiştin . 
Tanrı bize ihtiyacımız olanı verecek demiştin . 
Kardeşine yardım et - Hayır . 

Dinle . 
Olmaz . 
Nasıl bir adam olacağım böyle . 
Kardeşine yardım et dedim . 
Çocuk olarak kalayım mı istiyorsun ? 
Hayır ! 
Bir erkek gibi davranmanı ve ne gerekiyorsa onu yapmanı istiyorum . 
Ham ! 
Ham ! 
Ne yapıyorsun , Nuh ? 
Kötülük sadece onların içinde yok . 
Hepimizin içinde var . 
Bunu gördüm . 
Hayır . 
Nuh . 
İçimizde iyilik var . 
Oğullarımıza bak . 
Şem 'in bağlılığı . 
Yefet 'in iyiliği . 
Ham 'in dürüstlüğü . 

İyi insanlar . 
İyi baba olurlardı . 
Şem , arzularının esiri olmuş . 
Ham açgözlü . 
Yefet de sadece hoşuna giden şeyleri yapıyor . 
Ben de daha iyi değilim . 
Ya sen ? 
Bu üç oğlan için yapamayacağın iyilik ya da kötülük var mı ? 
Bu üç oğlan için yapamayacağın iyilik ya da kötülük var mı ? 
Çocuklarımızı korumak için ikimiz de başkasını öldürmeyi göze alırız . 
Çocuklarımızı korumak için ikimiz de başkasını öldürmeyi göze alırız . 
Evet . 
Çok farkımız yok . 
Zayıfız ve bizi ayıracağını düşündüğümüz konularda benciliz . 
Zayıfız ve bizi ayıracağını düşündüğümüz konularda benciliz . 
Görevimizi yerine getirmek için çalışacağız ... 
Görevimizi yerine getirmek için çalışacağız ... 
ve sonra öleceğiz . 
Aynı diğer herkes gibi . 
Onlar çocuk ! 
Onlar bizim çocuklarımız , Nuh ! 
Hiç merhametin yok mu ? 
Merhamet zamanı geçti . 
Şimdi cezamız başlıyor . 
Ham ! 
Ham ! 
Büyük baba ? 
Büyük baba ? 
Bana bir şey mi getirdin ? 
Nuh , ona verdiğim tohumu ekti mi ? 
Evet . 
Tüm o ormanda böğürtlen çıkmadı mı ? 
Tüm o ormanda böğürtlen çıkmadı mı ? 
Şem bana böğürtlen sözü vermişti . 

Üzgünüm . 
Bilmiyordum . 

Yazık . 
O zaman niye geldin ? 
Nuh . 
Oğullarımıza kimseyi almayacak . 
Şem , Ila 'yla birlikte ama o da kısır . 
Başka kadın olmayacağı için , başka çocuk da olmayacak . 
Başka kadın olmayacağı için , başka çocuk da olmayacak . 
Adalet . 
Tanrı , yozlaştığımız için bu dünyayı yok ediyor . 
Tanrı , yozlaştığımız için bu dünyayı yok ediyor . 
Bu yüzden yok olmalıyız . 
Hayır , buna inanamam . 
Hayır , buna inanamam . 
Oğullarıma bakarken olmaz . 
Tüm istedikleri aşk . 
İyi olmaları için kalplerinin ihtiyacı olan bu değil mi ? 
Kim iyi ? 
Kim kötü ? 
Hangisinin doğru olduğunu nereden bileceğim ? 
Bu Nuh 'un seçimi . 
Benim ya da senin değil . 

Seçimini yapmışa benziyor . 
Bana yardım etmeyecek misin o zaman ? 
Yapabilir miyim bilmiyorum . 
Ama denersem , bu acıya belki de trajedilere sebep olur . 
Ve sonunda , yine Nuh 'a geri döner . 
İstediğin bu mu ? 
Oğullarımın çocukları olsun istiyorum . 
Oğullarımın çocukları olsun istiyorum . 
Onları yalnız başına ölürken düşünemiyorum . 
Çekilin yoldan ! 
Geçelim ! 

Lütfen ! 
Çekil git ! 
Hayır , hayır ... 

Sorun yok . 
Sorun yok ! 
Sorun yok ! 
Sorun yok ! 
Yemeğim var . 
Al . 
Ne istiyorsun ? 
Hiçbirşey . 
Yalnız mısın ? 
Evet . 
Ya sen ? 
Kaçmana yardım ederim . 
Hayır . 
Biraz daha beklerim o zaman . 
Eğer senin için uygunsa ? 
Adım Na 'el . 
Adım Na 'el . 
Şem ! 
Git onları bul getir . 
Dikkatli ol . 
Ham ? 
Korkma torunum . 
Korkma . 
Torunum mu ? 
Evet . 
Burada ne yapıyorsunuz ? 
Burada ne yapıyorsunuz ? 
Böğürtlen arıyorum . 
Gel ve bulmama yardım et . 
Gel ve bulmama yardım et . 
Ham 'i bulmalıyım . 
Ham 'i bulmalıyım . 
Gel buraya . 
Gel . 
Gel ve bana yardım et . 
Buralarda olmalılar . 
Buralarda böğürtlen olmalı . 
Olduğunu biliyorum . 
Burada hiçbir şey yok dede . 
İzin ver seni Nuh 'a götüreyim . 
Hayır . 
Gerek yok . 
Sen git artık . 
Sen git . 
Bekle . 
Bekle . 
10 yıl boyunca benim ailemle yaşadın . 
10 yıl boyunca benim ailemle yaşadın . 
10 yıl . 
Onları seviyor musun ? 
Şem 'i ? 
Nuh 'u ? 
Hayatımı kurtardı . 
Beni yetiştirdi . 
Evet . 
Evet . 
Şimdi onun kendi kızı gibisin . 
Benim de kendi torunum gibisin . 
10 yıl boyunca evimin gölgesinde kaldın ... 
ama hala seni kutsamadım . 
Olur mu ? 
Ham ! 
Ila ! 
Artık gidebilirsin . 
Git ona . 
Gidebilirsin . 
Git . 
Ila ! 
Ila ! 
Ila ! 
Geri dönmemiz lazım ... 
Gitmemiz lazım . 
Gitmeliyiz . 
Hadi . 
Şimdi ! 
Ben bir insanım . 
Ben bir insanım . 
Niye benimle konuşmuyorsun ? 
Hayat veriyorum . 
Hayat alıyorum . 
Aynı senin gibi ! 
Aynı senin gibiyim , değil mi ? 
Konuş benimle . 
Konuş benimle ! 
Başladı ! 
Gökyüzünden ölüm geliyor ! 
Bu yağmur ... 
bizi ve dünyı temizleme anlamına geliyor . 
Ama biz insanız . 
Yaşayıp öleceğimize biz karar veririz . 
Biz insanız ! 
İnsan ulusu yenilmezdir ! 
Yaşamak istiyor musunuz ? 
Evet ! 
Devleri geberteceğiz ! 
Nuh 'u geberteceğiz ! 
Gemiyi alacağız ! 
Evet ! 
Nuh ! 
Ham nerede ? 
Kurtar beni , hayır ! 

Hayır , hayır ! 
Kaçmalıyız ! 
Seni bırakmayacağım ! 

Ham ! 
Baba , yardım et ! 
Yardım et ona ! 
Yardım et ona ! 
Yardım edin lütfen ! 
Lütfen yardım edin ! 
Lütfen ... 
Birisi yardım etsin ! 
Yardım edin ! 
Hayır ! 
Ham ! 
Ham ! 
Ham ! 
Ham ! 
Ham ! 
Ham ! 
Ham ! 
Semyaza ! 
Semyaza ! 
Semyaza ! 
Nuh ! 
Ham nerede ? 
Ham geçti ! 
Çabuk ! 
Koş ! 
Ham . 
Ham ! 
Hızlı ! 
İleri ! 
Annenizi koruyun . 
Herkesi koruyun . 
Ayrıl ! 
Tanrım ... 
bağışla beni . 
Tanrı onu evine aldı . 
Ham ? 
Ham ? 
Şem . 
Şem , içeri gir . 
İçeri gir . 
Yaklaşıyorlar . 
İçeri gir ! 
Güle güle Adem oğlu . 
Oğlum , neredesin ? 
Ham ! 
Ham ? 
Ham ? 
Yok birşey . 
Şem ! 
Baba ! 
Yefet , neredesin ? Ila , buradayım ! Baba ! 
Anne , babam nerede ? 
Anne , babam nerede ? 
Anne , babam nerede ? 
Lütfen Nuh ... 
Yapabileceğimiz birşey olmalı . 
İp atabiliriz . 
Hepsi asker olamaz baba . 
Hepsi de insan ve yerimiz var . 

Onlara yer yok . 
Yakında bildiğimiz her şey yok olacak . 
Yaratılıştan geriye kalan bu duvarların arasındakiler olacak . 
Dışarısı , yine sadece karışık sulardan ibaret . 
Dışarısı , yine sadece karışık sulardan ibaret . 
Kızgınsınız . 
Beni yargılıyorsunuz . 
Size bir hikaye anlatayım . 
Babamın bana anlattı , benim de sizlere anlatacağım ilk hikaye . 
Babamın bana anlattı , benim de sizlere anlatacağım ilk hikaye . 
Başlangıçta ... 
hiçbirşey yoktu . 
Sonsuz karanlığın sessizliğinden başka bir şey yoktu . 
Tanrı 'nın nefesi , boşluğun yüzünde titredi ... 
Tanrı 'nın nefesi , boşluğun yüzünde titredi ... 
Fısıldayarak , Işık olsun dedi . 

Ve Işık . 
Ve Işık . 
İlk gün . 
Sonrasında şekilsiz ışık , varlık göstermeye ve şekil almaya başladı . 
Sonrasında şekilsiz ışık , varlık göstermeye ve şekil almaya başladı . 
İkinci gün . 
Ve dünyamız doğdu . 
Bizim güzel , kırılgan yuvamız . 
Ve bir harika , sıcak ışık günleri besledi . 
Daha az bir ışık geceye sahip oldu . 
Ve akşam oldu . 
Sonra da sabah . 
Bir diğer gün . 
Dünyanın bütün suları bir araya geldi . 
Kuru toprağın ortasında meydana çıktı . 
Başka bir gün geçti . 
Ve yeryüzünde büyüyen şeyler ortaya çıktı . 
Yaradılış 'ın çevresi ince , yeşil bir örtüyle kaplandı . 
Yaradılış 'ın çevresi ince , yeşil bir örtüyle kaplandı . 
Ve sular da , yaşamla kaynaştı . 
Artık derinliğin büyük yaratıkları yoktu . 
Belki bazıları hala günümüzde yüzen ... 
muazzam büyüklükte balık sürülerini denizin içine yerleştirdi . 
Hemen sonra gökyüzünde kuş sürüleri görülmeye başlandı . 
Böylece akşam oldu . 
Sonra sabah oldu . 
Beşinci gün . 
Artık tüm dünya yaşayan canlılarla doluydu . 
Sürünen her şey , emekleyen her şey ... 
ve yeryüzünde yürüyen her canlı . 
Ve bu çok iyiydi . 
Hepsi çok iyiydi . 
Işık ve hava ve su ve toprak oluşmuştu , hepsi tertemiz ve bozulmamıştı . 
Işık ve hava ve su ve toprak oluşmuştu , hepsi tertemiz ve bozulmamıştı . 
Bitkiler , balıklar , kümes hayvanları ve büyük hayvanlar ... 
her biri de kendi türüne hastı . 
Büyük bütünlüğün tüm parçaları , tek bir yerde toplanmıştı . 

Hepsi uyum halindeydi . 
Cennet gibiydi . 
Tanrı 'nın avucunda bir mücevherdi . 
Sonra Tanrı insanı yarattı . 
Ve yanına da kadını yarattı . 
Hepmizinin anne ve babasını . 
Onlara bir seçenek sundu . 
Karanlığın cazibesine takılın ... 
ya da ışığa tutunmaya devam edin . 
Ama onlar yasak meyveden yediler . 
Masumiyetleri sönmüştü . 
Adem 'den 10 nesil sonra , günah aramızda dolaşmaya başlamıştı . 
Adem 'den 10 nesil sonra , günah aramızda dolaşmaya başlamıştı . 
Kardeş kardeşe düşmüştü . 
Uluslar uluslara ... 
İnsan taradılışa karşı gelmişti . 
Birbirimizi öldürdük . 
Düzeni bozduk . 
Bunu biz yaptık . 
İnsanoğlu yaptı . 
Eskiden güzel olan her şey , 
eskiden iyi olan her şey , 
bizim tarafımızdan bozuldu . 
Ve şimdi yeniden başlıyor . 
Ve şimdi yeniden başlıyor . 
Hava , su , dünya , bitkiler , balıklar , kuşlar ve hayvanlar . 
Cennet geri dönüyor . 
Ama bu sefer ... 
bu sefer insan olmayacak . 
Eğer bahçeye girecek olanlar bizsek ... 
herşeyi bir kez daha yok eder . 
Hayır . 
Tanrı bizi yargıladı . 
İnsanlık sona ermeli . 
Şem ve Ila ... 
anneniz ve beni gömün . 
Ham , sen de onları göm . 
Yefet , geri kalanı sen yerleştir . 
Sen Yefet ... 
son insan olacaksın . 
Ve zamanla sen de toza dönüşeceksin . 
Yaradılış saf ve güzel haliyle kalmış olacak . 
Yaradılış saf ve güzel haliyle kalmış olacak . 
O kız için çok üzgünüm . 
Senin için de üzgünüm . 
Kendi isteklerimizden daha büyük bir amaçla görevlendirildik . 

Ham . 
Nuh ... 
Nuh ... 
Burada olduğumu biliyor mu ? 
Burada olduğumu biliyor mu ? 
Hayır , hayır . 

Neden bana yardım ediyorsun ? 
Bir kız vardı . 
Onu getirmeye çalıştım . 
Onu ölmeye terk etti . 

Ve şimdi de sen intikam istiyorsun . 
Hayır . 
Evet , öyle . 
Evet , öyle . 
Hiç kara kalmadı . 
Dışarıdaki her şey ölmüş olmalı . 
İstediği bu olmalı . 
İnsansız bir dünya . 
Anladın değil mi ? 
Anladığım ... 
çocuklarını seven bir baba olarak ... 
hayata saygı duyan bir adam olarak ... 
bunun senin için ne kadar zor olduğu . 
Çok güçlüydün . 
Ama geçti . 
Artık geçti . 
Artık o yükü yere bırakabilirsin . 
Nuh . 
Geçti artık . 
Baban beni bulsaydı , öldürürdü . 
Baban beni bulsaydı , öldürürdü . 
Hazır olmalıyız ama çok zayıfım . 

Ne yapıyorsun ? 
Gücümü geri kazanmalıyım . 
Hayvanlar çok değerli . 
Hepsinden birer çift var . 
Benden de bir tane var . 
Ama yağmur , tüm bu mucizeler onlar için gerçekleşti . 
Ama yağmur , tüm bu mucizeler onlar için gerçekleşti . 
Onlar ? 
Çocuklar boğulurken , senin baban gemiyi hayvanla doldurdu . 
Onlara hizmet etmenizi isteyerek sizi küçümsedi . 
Hayır . 
Onlar bize hizmet ediyorlar . 
Bu insanın büyüklüğünden geliyor . 
Tanrı gökleri yaratmayı bitirince ... 
yer yüzünü , denizleri ve hayvanları yarattı . 
Memnun olmamıştı . 
Daha büyük birşey istedi . 
Her şeyin kontrolünü eline alacak ve hakimiyet kuracak bir şey . 
Her şeyin kontrolünü eline alacak ve hakimiyet kuracak bir şey . 

Kendinin görüntüsüyle bizi yarattı . 
Bizi . 
Bu dünya sizin , Ham . 
El koyun . 
Ila . 
Büyükbaba . 
Ne oldu ? 
Hasta değilsin . 
Ama bu imkansız . 
Ne ? 
Ne oldu ? 
Nuh . 
Bu onun torunu . 
Sorun nedir ? 
Baba . 
Nuh . 
Duanı istemeye geldik . 
Anlamadım . 
Hamileyim . 
Mümkün değil . 
Kısırsın . 
Gebe kalamazsın . 
Bu ... 
Bu nasıl mümkün olabilir ? 
Büyük baba . 
Büyük babadan rica ettim ... Neyi ? 
Tanrı 'ya zarar vermesini mi ? 
Tanrı 'ya zarar vermesini mi ? 
Çocuklarımıza bir gelecek vermesini . 
İnsanlığa bir gelecek vermesini . 
Ne yaptığının farkında mısın ? 
Tüm o insanlara ! 
Tüm o yaşamlara ! 
Bir hiç uğruna ! 
Beni ne yapmaya zorladığını biliyor musun ? 
Hayır ! 
Lütfen ! 
Lütfen ! 
Lütfen ! 
Yapamam ! 
Yapamam ! 
Lütfen . 
Benden istediğinin her şeyi yerine getirmedim mi ? 
Yetmez mi ? 
Neden bana cevap vermiyorsun ? 
Neden ? 
Başarısız olmayacağım . 
Başarısız olmayacağım . 
Başarısız olmayacağım . 
Olması lazımdı . 
Olması lazımdı . 
Baba ? 
Yağmur durdu . 
Tanrı çocuğumuza güldü . 
Çocuğunuz yüzünden yağmur kesildi . 
Ama gülmedi . 
Çocuğunuz erkek olursa ... 
son adam Yefet ile yer değiştirecek . 
Eğer kız olursa ... 
anne olacak olgunluğa eriştiğinde ... 
ölmeli . 
Deli misin ? 
O benim çocuğum ! 
Eğer çocuğun doğacak olsaydı ... 
doğduğu anda onu keserdim . 
Anne ! 
Anne , kuşum ! 
Hiçbirşey yok . 
Çamur yok . 
Hiçbirşey yok . 
Hala gitmemiz lazım . 
Ila ... 
hiçbirşey yok . 
Hiçbir şey yok . 
Ne kadarlık yiyecek ve suyunuz var ? 
Kaç haftalık ? 
Bir aylık mı ? 
Bir ay . 
Lütfen bekle . 
Kuş bir karaya ininceye kadar bekle . 
Lütfen . 
Yefet , tekrar sal . 
Çok yoruldu . 
O zaman başka birini uyandır . 
Al . 
Lütfen . 
Biri vimiz olacak yeri bulabilir . 
Hayır . 
Bugün gidiyoruz . 
Orada ölürler . 
Kalırlarsa da olmaz . 
Çocuklarını öldürtecek misin ? 
Nuh . 
Nuh ! 
Bunu ben yaptım . 
Bunu ben yaptım , Nuh ! 
Lütfen ! 
Beni cezalandır ! 
Beni cezalandır Nuh ! 
Onları değil . 
Çocuğu değil . 
Lütfen . 
Tek ceza çekecek çocuk değil . 
Hepimiz cezalandırılacağız . 
Her birimiz . 
Yapmak istediğim bir şey değil . 
Yapmak zorunda olduğum bir şey . 
Acı verici ... 
ama adil olan bu . 
Adil olan mı ? 
Nasıl ? 
Bu nasıl adil olabilir ? 
O bir bebek Nuh ! 
İnat edersen ... 
oğullarını kaybedeceksin , Ila 'yı kaybedeceksin ... 
beni kaybedeceksin . 
Seni seviyorum , Nuh . 
Nereye gidersen seni izledim . 
Herşeye göğüs gerdim . 
Seni affettim . 
Herkes öldüğünde , seni affettim . 
Seninle ölmeye hazırdım . 
Ama bu ... 
Bunu asla affetmeyeceğim . 
Kız ya da erkek olsun , asla affetmeyeceğim ! 
Hem yalnız , hem de nefret edilerek öleceksin . 
Sevdiğin herkes tarafından nefret edilerek ! 
Sevdiğin herkes tarafından nefret edilerek ! 
Adil olan bu ! 
Adil olan bu ! 


Zamanı geldi . 
Buraya getirin . 
Bir üfleme işini bitirir . 
Ne olur ne olmaz ? 
Yapabilir miyim bilmiyorum . 
Kadınını öldürdü . 
Ve şimdi de kardeşinin ilk çocuğunu öldürmeye hazırlanıyor . İstediğin bu değil mi ? 

Kız kardeşinin denizde ölüşünü mü izlemek istiyorsun ? 
Adam göklere uymaz . 
Adam kendi iradesine uyar . 
Soruyorum sana ... 
adam mısın ? 
İyi . 
Çünkü eğer adamsan ... 
öldürebilirsin . 
Beni takip etmez ama ? 
Teşekkürler Yefet . 
O bebeğe iyi bak . 
Korkma anne . 
Yeni dünyada görüşeceğiz . 
Baba . 
Hayır ! 

Nasıl yaparsın ? 
İyi biri olduğunu sanmıştım ! 
Bu yüzden seni seçtiğini sanmıştım . 
Beni seçti çünkü görevi tamamlayacağımı biliyordu . 
Başka bir şey değil oğlum . 
Anne . 
Anne . 
Geliyor . 
Gel . 
Gel benimle . 
Her şey yolunda . 
Yefet , uzak dur . 
Gel hadi . 
İçeri gel . 
Böyle . 
Böyle . 
Her şey yolunda Ila . 
Her şey yolunda Ila . 
Burada güvendesin . 
Lütfen burada kalsın . 
Bebeğin geliyor . 
Bebeğin geliyor , Ila . 
Başka bir şey düşünme . 
Baba ! 
Baba , uyanıklar ! 
Uyanıklar ! 
Birbirlerini yiyorlar . 
Hayvanlar . 
Ne ? 
Gel . 
Gel ! 
Bizim yardımımız olmadan uyanmaları imkansız . 
Bizim yardımımız olmadan uyanmaları imkansız . 
Nerede oğlum ? 
İşte böyle . 
İşte böyle . 
Adem 'in soyu . 
Söylemiştim ... 
Mucizelerden korkmam . 
Böyle . 
Böyle . 
Biraz daha ıkın . 
Kız mı erkek mi ? 
Neler oluyor ? 
Bir tane daha var . 
İkinci mi ? 
İkiz . 
Anne ? 
Üzgünüm . 
Çok üzgünüm . 
İkisi de kız . 
Hayır . 
Hayır ! 
Hayır ! 
Hayır ! 
Kızlarımıza dokunamayacak . 
Hayır ! 
Şem ! 
Şem ! 
Senin işini , babanı öldürdüğünde bitirmem gerekirdi . 
İşte şimdi bitiriyoruz . 
İşte şimdi bitiriyoruz . 
İnsanlığın şeytanları bu yeni cennette yaşamayacak . 
Bırak bizi ! 
Bizi yalnız bırak ! 
O benim ! 
Gemi , hayvanlar ve tüm kadınların artık benim . 
Hayalimdeki gibi yeni bir dünya kuracağım ! 
Hayalimdeki gibi yeni bir dünya kuracağım ! 
Artık bir adamsın . 
Tanrı bizi unutmadı . 
Adı Nael 'di . 
Masumdu . 
İyi biriydi . 
Erkek . 
Erkek . 
Erkek . 
Çekil . 
Erkek . 
Nerede o kız ? 
Nerede o ? 
Hayır . 
Hayır . 

Yapamazsın . 
Çok güzeller . 
Onlar ? 
İkisini de öldüremezsin . 
İhtiyacımız olanı gönderdi . 
Hayır . 
Hayır ! 

Yapamazsın ! 
Hayır ! 
Nuh ! 
Ila ! 
Nuh . Lütfen . 

Onlar benim çocuklarım . 
Torunların ! Durmayacağım . 

Biliyorum seni durduramam ama ağlıyorlar ! 
Ağlayarak ölmelerine izin verme . 
İzin ver sakinleştireyim . 
Lütfen sadece sakinleştireyim . 
Ay tepede ... 
Ağaçlar birbirine dolanmış ... 
Baban seni bekler ... 
Kanatlarının altına alıp korumak ... 
Ve uyu diye fısıldamak için ... 
Size sarılmak için ... 
Gün doğuncaya kadar ... 
Sizi sarıp sarmalar ... 
Baban iyileştirici rüzgarlardır ... 
Sana uyu diye fısıldar ... 
Bize der ki ... 
Uyu uyu ... 
Bunu görmene gerek yok . 
Ben tutarım . 
Hızlıca yap . 
Hızlıca yap ! 
Yapamayacağım . 
Yok bir şey . 
Gözlerini kapat , Yefet . 
Ham ? 
Burada . 
Gitmek zorunda değilsin . 
Buraya ait değilim . 
Neye mal olursa olsun ... 
Seninle birlikte başladığı için memnunum . 
Belki iyi olmayı öğreniriz . 
Geri gelecek mi ? 
Bazı şeyler düzeltilemez . 
Bilmem lazım ... 
Yaşamalarına neden izin verdiniz ? 
O iki kıza bakınca tek gördüğüm ... 
tüm kalbimle aşktı . 
O zaman niye yalnızsınız Nuh ? 
Niye ailenizden ayrıldınız ? 
Çünkü onu hayal kırıklığına uğrattım . 
Hepinizi hayal kırıklığına uğrattım . 
Öyle mi ? 
Bir sebepten dolayı seçlidiniz , Nuh . 
Size insanın zayıf yönünü gösterdi ve yüzünüzü yana çevirmeyeceğinizi biliyordu . 
Size insanın zayıf yönünü gösterdi ve yüzünüzü yana çevirmeyeceğinizi biliyordu . 
Sonra iyiliği de gördünüz . 
Seçim ellerinizdeydi çünkü onu oraya , Tanrı koydu . 
Kurtarılmaya değer miyiz karar vermenizi istedi . 
Ve siz merhameti seçtiniz . 
Aşkı seçtiniz . 
Bizi ikinci bir şans verdi . 
Bir baba olunuz . 
Bir büyükbaba olunuz . 
Bu sefer daha iyi olmamıza yardım ediniz . 
Yeniden başlamamıza yardım ediniz . 
Tanrı Adem 'i kendi görüntüsünde yarattı ... 
Tanrı Adem 'i kendi görüntüsünde yarattı ... 
ve dünya onun emrine verdi . 
Bu doğum hakkı ... 
bize kadar ulaştı . 
Babama , bana ve benden de oğullarıma . 
Şem , 
Yefet , 
ve Ham . 
Bu doğum hakkı şimdi size geçti ... 
yani torunlarımıza ... 
Bu sizin işiniz ... 
ve sizin sorumluluğunuz . 
Yani diyorum ki ... 
yararlı olun , çoğaltın ... 
ve dünyayı yeniden doldurun . 
<b>Gerçek Bir Hikâyeden Uyarlanmıştır.</b>


<b>1951
Manchester, İngiltere</b>


Dikkatle dinliyor musunuz?


Güzel.


Dikkatle dinlemiyorsanız...


...bir şeyleri,
önemli bazı şeyleri kaçırırsınız.


Duraksamayacağım.


Söylediklerimi tekrarlamayacağım
ve siz de sözümü kesmeyin.


Siz orada oturduğunuz ve
ben de burada oturduğum için...


...gerçekleşmek üzere olan şeyin
kontrolünüz altında olduğunu düşünüyorsunuz.


Yanılıyorsunuz.
Kontrol bende.


Çünkü sizin bilmediğiniz şeyleri biliyorum.


Manchester Polis Departmanı,
bekleyin lütfen.


<b>Gizli İstihbarat Servisi Merkezi
~ MI6 ~</b>


Pencereler kırıldı ve ev yağmalanmış
durumda. Bir dedektif yollarsınız, değil mi?


Şu anda sizden istediğim tek şey bir söz.


Beni dikkatle dinleyin ve
bitirene kadar beni yargılamayın.


Buna söz veremiyorsanız
o hâlde lütfen odayı terk edin.


Girin.


Ancak kalmayı seçerseniz
burada olmayı seçtiğinizi unutmayın.


Şu andan itibaren olacaklar...


...benim değil sizin sorumluluğunuzda.


<b>25 Ocak 1952, Sabah 10:32.</b>


<b>Alan Turing soyuldu.
Manchester polis soruşturması askıda.</b>


Dikkat edin.


- Bütün bunlar nedir peki?
- Turing, Alan. King's College'ta profesör.


- Görünüşe göre bir hırsızlık olmuş.
- Yani?


- Yalnızca bu! Aslında kayıp bir şey yok.
- Manchester'da ne yapıyor?


Makinelerle bir şeyler işte.


İUFL'da bir proje. Kontrol ettim ama
ne hakkında olduğunu söylemeyecektir.


Profesör Turing! Ben,
Manchester Polisi'nden Dedektif Nook.


Çavuş Staehl dün gece burada
hırsızlık olduğunu söyledi. Profesör Turing!


Bir adım geri gidip derin nefes almayın.


- Nefes almak mı?
- Seyreltilmemiş siyanür.


Sizi öldürmek için bir
yüksük dolusu bile fazla gelir.


- Moral bozucu. - Anlayamadım!
- Biraz daha fazlasını ümit ediyordum.


Çavuş Staehl yalnızca ben mi yoksa sen de
hakaret uğradığımız hissine kapıldın mı?


Dün gece haneye tecavüze uğradınız.


Komşunuz Bay Springborn
gürültüyü bildirmek için aradı.


Epey patırtı olduğunu söyledi. Ne var ki
siz bir şey alınmadığını söylüyorsunuz.


Tuhaf! Neler olduğunu anlatmaya ne dersiniz?
Bu sayede bunu yapan herifi bulabiliriz.


Beyler! Bunu yapan herifi
bulabileceğinize inanmıyorum.


Tabii ki size doğru yürüyüp
suratınıza tükürmediği sürece.


Şu anda işime yarayacak kişi bir aynasız
değil gerçekten iyi bir temizlikçi kadın.


Yani içinizden birinin arabada
önlüğü olmadığı sürece...


...raporlarınızı dosyalayıp beni
rahat bırakmanızı tavsiye ederim.


Dediğiniz gibi olsun Profesör Turing.


Siyanürünüzle iyi şanslar!


Bundan daha çekilmez bir adamın adını
verebilirsen sana bir sterlin veririm.


Yine de biraz zorlanmış
görünüyordu, ne dersin?


Ne demek istediğini anlamadım.


Etrafta kişisel işlerini eşelemesini
istemediğin bir çift aynasız varsa...


...def ettiğinden emin olmak için
mükemmel bir yol olurdu.


- Şüpheli olduğunu düşünmediğini söyle.
- Şüpheli olduğunu düşünmüyorum.


Evinden çalınan bir şey olduğunu itiraf
etmeyecek olan gizemli bir profesör!


Bence Alan Turing'in bir şeyler saklıyor.


<b>YAPAY OYUN</b>


Savaş ilan edildi!
800,000 çocuk tahliye edildi!


Alman bombaları yolda!
Gazetenizi buradan alın!


Yeni çıkan gazete!
Savaş ilan edildi!


800,000 çocuk tahliye edildi!
Alman bombaları yolda!


<b>Çeviri ~ Nehirin
twitter: Nehirin_</b>


<b>Keyifli Seyirler</b>


Bu sabah Berlin'deki İngiliz Büyükelçisi...


...kendilerinden duyduğumuz kadarıyla sabah
11:00 itibarıyla aramızda savaş durumunun...


...mevcut olacağını belirten son notu
Alman hükümetine teslim etti.


Böyle bir girişimin
alınmadığını söylemem gerek.


Ayrıca bunun sonucu olarak...


...bu ülke Almanya ile savaştadır.


Çoğumuzun hayatında ikinci defa olarak...


...huzurlu bir yol bulmak için...


...savaştayız.


Kâğıtlar lütfen.


<b>Bletchley Radyo İmalâtı</b>


Burada ne işiniz var?


- Hanımefendi beklememi söyledi.
- Ofisimde mi?


- Buradayken çay alıp keyfinize bakmanızı da
söyledi mi? - Hayır, söylemedi.


O hâlde anladığım kadarıyla
belli ki şaka olduğunu da söylemedi.


- Söylemesi mi gerekiyordu?
- Kimsiniz?


- Alan Turing.
- Turing!


- Matematikçi.
- Doğru.


- Oysaki tahmin edebilirdim.
- Edemezdiniz.


- Yalnızca şu kâğıt parçasında okudunuz.
- King's College, Cambridge.


Burada yazdığına göre matematik
bölümünün dehalarındanmışsınız.


Bunu değerlendirebileceğimden
pek emin değilim Bay...


- Kaç yaşındasınız Bay Turing?
- 27.


- Cambridge'te akademisyen
olduğunuzda kaç yaşındaydınız? - 24.


Zar zor anlayabildiğim bir başlığı olan bu
makaleyi yayımladığınızda kaç yaşındaydınız?


- 23. - Peki bunun sizi sertifikalı bir deha
olarak nitelendirdiğini düşünmüyor musunuz?


Newton "binom teoremi"ni
22 yaşında keşfetmişti.


Einstein 26 yaşlarındayken dünyayı
değiştiren dört makale yazdı.


Söyleyebileceğim kadarıyla
ancak "vasat" yaptım.


- Tanrım! Ciddisiniz.
- Şaka yapmış olmamı mı tercih edersiniz?


Bunların ne olduğunu bildiğinizi sanmıyorum.


İstihdam açısından burada gereklilik
olması pek adil görünmüyor Bay...


Kraliyet Donanması'ndan Komutan Denniston.
Pekâlâ Bay Turing, söyleyin bakalım.


Neden Majestelerinin hükümeti
için çalışmak istiyorsunuz?


- İstemiyorum aslında.
- Kahrolası barış yanlılarından mısınız?


Şiddet konusunda agnostiğim.


Peki, Londra'dan 950 kilometre uzakta
Avrupa'yı zorbaca yutmak isteyen...


...Hitler adında iğrenç küçük bir adam
olduğunun farkında mısınız?


- Siyaset gerçekten uzmanlık alanım değil.
- Sahi mi?


Sanırım yalnızca İngiliz askeri tarihinin
en kısa iş görüşmesi nedeniyle...


...dünyanın en iyi matematikçilerden
biri olma rekorunu kırdınız.


Annemin dediğine göre...


...dünyadaki en iyi matematikçilerinden biri
olduğum için bazen itici olabiliyormuşum.


- Dünyadaki mi?
- Evet.


Bu program için kaç kişiyi
geri çevirdiğimi biliyor musunuz?


- Hayır.
- Doğru çünkü çok gizli bir programız ama...


...yalnızca arkadaş olduğumuz için
size anlatayım, yalnızca geçen hafta...


...Almancayı Bertolt Brecht'den
bile daha iyi bilen...


...büyük ulusumuzun en iyi
dilbilimcilerinden birini geri çevirdim.


- Almanca bilmiyorum.
- Ne?


Almanca bilmiyorum.


Peki, bilmiyorsanız Alman iletişimini
nasıl deşifre edeceğinizi sanıyordunuz?


- Almanca bilmiyorum öyle mi?
- Çapraz bulmacada gerçekten mükemmelimdir.


- Margaret!
- Alman kodları birer bulmacadır.


Bir oyun... yalnızca diğer bir oyun gibi.


- Margaret neredesin? - Oyunlarda
gerçekten çok iyiyimdir. Bulmacalarda yani!


- Bu da dünyadaki en zor bulmaca.
- Margaret! Tanrı aşkına!


Bu bir şaka belli ki!


Korkarım bunların ne olduğunu
bilmiyorum Komutan Denniston.


- Cambridge'e keyifli yolculuklar Profesör.
- Enigma. - Beni mi çağırdınız?


Burada yaptığınız şey budur.
Bletchley'deki çok gizli program.


Alman Enigma Makinesi'ni
kırmaya çalışıyorsunuz.


Bunu size düşündüren nedir?


Almanların tüm önemli
iletişimlerinde kullandıkları...


...tarihteki en kayda değer
şifreleme cihazı.


Müttefikler Enigma'yı kırarsa... işte.


Gerçekten çok kısa bir savaşa dönüşecektir.


Tabii ki üzerinde çalıştığınız bu ama
henüz bir yere ulaşmış da değilsiniz.


Ulaşmış olsaydınız üniversite dışından
kriptografları işe alıyor olmazdınız.


Benim size ihtiyacım olduğundan
daha çok sizin bana ihtiyacınız var.


Problem çözmeyi severim Komutan.


- Enigma da dünyadaki en zor problem.
- Hayır, Enigma zor değil imkânsız.


Amerikalılar, Ruslar, Fransızlar, Almanlar...


...herkes Enigma'nın kırılmaz
olduğunu düşünüyor.


Güzel. Denememe izin verin ki
kesin olarak bilelim, değil mi?


Enigma'ya hoş geldiniz.


Her sürpriz saldırının ayrıntıları,
her gizli konvoy ve...


...kahrolası Atlantik'te derinleri
tarayan her bir denizaltı!


- Kulağa anlamsız geliyor.
- Çok güzel.


Ölümün kendisi hileli bir el zaten.


Çalıkuşlarımız bir günlük radyo mesajlarının
binlercesine müdahale ediyorlar ve...


...Kraliyet Donanması Kadın Servisi'nin
güzel genç hanımları için belki de saçmalık.


Yalnızca Enigma için geri besleme
verdiğinizde anlam kazanacak.


Bir Enigma makinemiz var ama.


Evet, Polonya İstihbaratı'nın
Berlin'den aşırdığı bir tane var.


Peki sorun nedir?


Yalnızca elde ettiğiniz mesajları
Enigma'ya geri koyun ve...


Baksana bu kadar basit olamaz değil mi?


Yalnızca bir Enigma makinesine sahip olmak
mesajları çözmenize yardımcı olmuyordur.


Çok güzel Bay Turing.


Mesajı çözmek için makinenin
ayarlarını bilmeniz gerek.


Almanlar her gün tam gece yarısında
makinenin ayarlarını değiştiriyorlar.


Genellikle ilk mesajlarımızı sabah
6:00 civarında elde ediyoruz...


...ki bu da size değişmeden önce
kodu kırıp tekrar başlamanız için...


...her gün tam olarak 18 saat verir.


Beş rotor.
On kumanda paneli kablosu.


- Bir milyon... - Bir milyar!
- Hayır, hayır. Anladım.


Milyar.
Açıkçası milyonlarca var!


150 trilyon olası ayardan fazlası var.


- Çok güzel.
- 159.


Bu konuda kesin olmak gerekirse
arkasında 18 sıfırla birlikte 1-5-9.


- Olasılıklar. Hem de her gün.
- Beyler Hugh Alexander'la tanışın.


- Bu birimi yönetmesi için
kendisini bizzat seçtim. - Yoksa siz...


- Bay Alexander Britanya Ulusal Satranç
Şampiyonası'nı kazandı. - İki defa.


Burada oyunlar konusunda iyi olan
tek kişi siz değilsiniz Turing.


O hâlde birlikte mi çalışıyoruz?
Kendi ofisim olmasını tercih ederim.


Bir ekipsiniz ve birlikte çalışacaksınız.


Devam edip kendimi
açıklayacak zamanım yok ve...


...korkarım ki bu adamlar
yalnızca beni yavaşlatacaklardır.


Birlikte çalışamazsanız o hâlde
korkarım çalışmanıza hiç izin veremeyiz.


Bu bey MI6'dan Stewart Menzies.


Askerî istihbaratın yalnızca beş birimi var.
MI6 diye bir şey yok.


Kesinlikle!
İşte bu!


Bay Turing Enigma yüzünden kaç İngiliz
personelin öldüğünü biliyor musunuz?


- Hayır, bilmiyorum.
- Üç! Tam da sizinle bu konuşmayı yaparken!


Bakın, biri daha gitti.
Umarım geride ailesi yoktur.


Komutan Denniston'ın da yer aldığı
bu savaşı kazandığımız falan yok.


Kodu kırarsak en azından bir şansımız var.


Çocukları yeni oyuncaklarıyla
baş başa bıraksak mı?


Pekâlâ beyler! Oynayalım hadi.


Oyun oldukça basitti.


Her bir Alman mesajı, her sürpriz saldırı
her bombardıman uçuşu...


...olması muhtemel her denizaltı saldırısı.


Hepsi havada dalgalanıyordu.


Gerekli teçhizata sahip herhangi bir
okul çocuğu bile radyo sinyallerine...


...müdahale edebilirdi.


Hile şifreli olmalarıydı.


159 trilyon olası Enigma ayarı vardı.


Tek yapmamız gereken her birini denemekti.


Ancak tek ayarı bir dakika
kontrol eden on adam olsaydık...


...her gün 24 saat
ve haftada yedi gün için...


...her bir ayarı kontrol
etmek sizce kaç gün sürerdi?


Günler değil yıllar sürerdi.


Günaydın.


Tam 20 milyon yıl!


Gelen saldırıyı durdurmak için...
- Teşekkürler.


...20 milyon yıllık ayarı 20 dakika
içinde kontrol etmek zorundaydık.


Açlıktan ölüyorum.
Öğle yemeğine ne dersiniz?


Güzel Tanrım! Şu küçük şapkalı
hanımlar da neyin nesi?


Çocuklar öğle yemeği almaya gidiyoruz.


- Alan! - Evet.
- Öğle yemeği almaya gidiyoruz dedim.


- Alan!
- Evet.


- Beni duyabiliyor musun? - Evet.
- Dedim ki, öğle yemeği almaya...


- Biraz tekrar eden bir hâl almaya başlıyor.
- Nedir o?


Bizimle yemeğe gelmek
ister misin diye soruyordum.


Hayır, öyle değildi.
Öğle yemeği almaya gidiyoruz dedin.


- Bir şekilde seni rencide mi ettim acaba?
- Bunu da nereden çıkardın?


- Bizimle yemeğe gelmek ister misin?
- Yemek vakti ne zaman?


Tanrım! Alan! Kahrolası bir sandviç.


- Nedir o? - Öğle yemeği.
- Sandviç sevmem.


Boş ver!


Bu "Huysuz Deha"yı yenmek için birinin
gerçekten deha olması gerek biliyorsun Alan.


Ancak burada ilerleme
kaydeden biziz değil mi?


- Siz misiniz?
- Evet, biziz.


Harf dağılımlarını analiz ederek...


...bir dizi Alman mesajını deşifre ettik.


Bozuk bir saat bile günde iki kez doğrudur.
Bu ilerleme falan değil yalnızca kör talih.


Her bir mesajı her gün, anında
kırmamızı sağlayacak bir makine...


...tasarlıyorum.


Acıkan var mı?
Gidelim hadi.


- Ben de açım.
- Ne?


Peter kimlerin aç olduğunu sordu.
Biraz çorba alabilir miyim lütfen?


<b>1951, Manchester</b>


"Çok gizli" de ne demek?


Hayır, "çok gizli" kelimesinin
sözlük anlamının farkındayım.


Sorduğum şey bir matematik profesörünün
askerî kayıtlarının neden çok gizli olduğu.


Evet, geleceğim.


Affedersiniz, izin verirseniz
bazı belgeleri görmek istiyorum.


Bay Alan Turing'in hizmet kayıtları.
Beni Dışişleri Bakanlığı gönderdi.


Bu kabul edilemez!


Şikâyeti görüşmek istiyorsanız
düzgün bir randevu almanızı öneririm.


Alexan...
Şikâyet mi?


Hayır! Hayır, Hugh Alexander
tasarladığım makineyi yapmak için...


...ihtiyacım olan ekipman
parçaları talebimi reddetti.


Kod kırıcı arkadaşlarınız sizinle çalışmayı
reddediyor ve resmî bir şikâyette bulundular.


Eski bir Polonya kod makinesinden esinlendi.
Yalnızca bu son derece gelişmiş olanı.


Şikâyeti yanıtlamazsanız bu durumda İçişleri
Bakanlığı ile devam etmek zorunda kalacağım.


- Bu dosyaları masama bırak.
- İyi, yanıtım hepsinin aptal olduğu.


Hepsini kovup tasarruf edilen
fonu makinem için kullanın.


Yaklaşık olarak
yalnızca 100,000 sterlin gerekli.


100,000!
Neden bir makine yapıyorsunuz ki?


Oldukça teknik anlamazsınız.


Denemek için çaba göstermenizi öneririm.


Enigma son derece iyi tasarlanmış bir makine.


Bizim sorunumuz ise onu yenmek için
yalnızca insan gücü kullanıyor olmamız.


Peki yalnızca bir makine
diğer bir makineyi yenebilirse?


Aslında pek de teknik bir şey değil.


Biriminizden Hugh Alexander sorumlu
ve hayır dediyse hepsi budur!


- Bunun için vaktim yok yalnızca.
- Hiç bir savaşı kazandınız mı Turing?


Ben kazandım.
Nasıl yapıldığını bilir misiniz?


Düzen, disiplin ve emir komuta zinciri.
Artık üniversitede değilsiniz.


Çok büyük bir sistemde küçük bir dişlisiniz
ve komutanınızın emrettiğini yapacaksınız.


Sizin komutanız kim?


Winston Churchill. Downing Caddesi
Numara 10 Londra, SW1.


Kararımla ilgili bir sorununuz varsa
meseleyi kendisiyle görüşebilirsiniz.


Bay Menzies!
Bay Menzies!


- Londra'ya mı gidiyorsunuz?
- Muhtemelen.


Benim için bir mektup teslim eder misiniz?


Bakın özür dilerim
ama şaka mı yapıyorsunuz?


Churchill Alan'a yetki mi verdi?


- Berbat bir fikir bu!
- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.


- Yani bu adamlara emir verebilir miyim?
- Bunu söylemekten nefret ediyorum ama evet.


Mükemmel. Keith ve Charles
ikiniz de kovuldunuz.


- Affedersin?
- Ne?


İkiniz de vasat dilbilimciler ve
tam anlamıyla kötü kod kırıcılarsınız.


Alan! Keith ve Charles'ı öylece kovamazsın.


- Az önce yapabileceğimi söyledi. - Hayır,
öyle bir şey demedim ama Churchill dedi.


Canın cehenneme!


Pekâlâ... insanca değil bu!
Senin için bile.


Okulda popülerdin öyle değil mi?


<b>1928, Sherborne Okulu</b>


Sorun elbette ki havuçlarla başladı.


Havuçlar turuncu, bezelyeler ise yeşildir.
Temas etmemeleri gerekir.


Anladım.


İnsanlar neden şiddeti sever biliyor musunuz?


İyi hissettirdiği için tabii ki.


İnsanlar şiddeti son derece
tatmin edici bulurlar.


Ancak tatmin yok olunca...


...eylemin de içi boşalır.


Turing!
Hadi ama!


Bu kadar Yahudi olma!
- Bırakın çürüsün kahrolası.


Bunu kendi başıma öğrenmedim elbette.
Yardım aldım.


Christopher yardım etti.
- Alan iyi misin?


Benim hatam değil.
Havuçlar bezelyelerle temas ediyordu ve...


Üzgünüm. Bunu bir daha
yapmalarına izin vermeyeceğim.


Gittikçe kötüleşiyorlar.


Beni dövmelerinin tek sebebi
onlardan daha akıllı olmam.


Hayır, seni dövmelerinin sebebi farklı olman.


Annem yalnızca tuhaf ördeğin teki
olduğumu söylüyor ve kesinlikle haklı.


Fakat biliyorsun Alan...


...bazen kimsenin hayal edemediği şeyleri
hayal edip yapabilen insanlar vardır.


- Peki, şimdi ne yapacağız?
- Personel eksiğimiz var.


- O hâlde daha fazla personel alırız.
- Peki, bunu nasıl yapmayı önerirsin?


- Alan Turing, Stewart Menzies'i göreceğim.
- Pekâlâ efendim.


Peki kim bunlar?


Her çeşitten var aslında.
Öğretmen, mühendis, bir avuç öğrenci.


Sen de Bletchley için nitelikli
olduklarını düşünüyorsun...


...çünkü çapraz bulmacada iyiler öyle mi?


İyi olduklarını söylüyorlar ve şimdi
bizim de bunu bulmamız gerek, değil mi?


Size yardımcı olması için tam sağınızda
yeşil bir karalama defteri var.


Notlarınızı içine alın.
Beyler bulmacayı tamamlamak için...


...tam altı dakikanız var
ve bu noktada ben...


Affedersiniz hanımefendi
burası kısıtlanmış bir odadır.


Geciktiğim için özür dilerim.
Otobüsün lastiği patladı.


- Devam edebilir miyim acaba? Teşekkürler.
- Buraya girmenize izin yok hanımefendi.


- Fakat yalnızca beş dakika geç kaldım.
- Sekreterler yukarı çıktılar.


- Bu oda adaylar için.
- Artık devam edebilir miyim? Lütfen.


- Ben de adayım.
- Hangi pozisyon için?


- Mektupta tam olarak belirtilmiyordu.
- Evet, yani sekreterler yukarıdalar.


- Bunda çok gizli olduğu yazıyor.
- Neler oluyor?


Gazetedeki çapraz bulmacayı çözdüm ve...


...bir çeşit gizemli bir iş için aday
olduğumu yazan bu mektubu aldım.


İsmim Joan Clarke.


Küçük hanım bulmacayı
gerçekten kendiniz mi çözdünüz?


Bulmacayı benim çözmediğimi
size düşündüren nedir?


- Gerçekten oldukça iyiyimdir...
- Hanımefendi sormam gereken...


Bayan Clarke! Her koşulda
geç kalmayı kabul edilemez bulurum.


Oturun da devam edebilelim hadi.


Teşekkür ederim.


Şimdi! Söylediğim gibi...


...önünüzdeki işi tamamlamanız
için altı dakikanız var.


Beyler ve hanımefendi başlayın.


- Altı dakika. Mümkün mü acaba?
- Hayır, benim sekiz dakikamı alıyor.


Bu çapraz bulmacayla ilgili değil.


Birinin imkânsız bir problemi
çözme yaklaşımlarıyla ilgili.


Her şeyi bir defada çözüyor musunuz
yoksa küçük parçalara mı bölüyorsunuz...


- Bitirdiniz mi?
- Evet.


- Beş dakika, otuz dört saniye.
- Altı dakikanın altında yapın dediniz.


Tebrikler.


Majesteleri'nin hizmetine
en içten dileklerimle hoş geldiniz.


Az sonra göstereceğim şeyle ilgili tek kelime
ederseniz vatana ihanetten idam edilirsiniz.


Arkadaşlarınıza, ailenize
ve karşılaştığınız herkese...


...gerçekte burada ne yaptığınız
konusunda yalan söyleyeceksiniz.


Peki, gerçekte burada ne yapıyoruz?


Kırılmaz bir Nazi kodunu kırıp
savaşı kazanacağız.


- Ne okuyorsun sen?
- Kriptografi hakkında bir şey.


- Gizli mesajlar gibi mi?
- Gizli değil. Harika kısım da bu.


Herkesin görebildiği mesajlar ama anahtarı
yoksa kimse ne anlama geldiğini bilemez.


- Konuşmaktan ne kadar farklı?
- Konuşmak mı?


İnsanlar birbiriyle konuşurken
ne demek istediklerini asla söylemezler.


Başka bir şey söylerler ve senden yalnızca
ne demek istediklerini anlaman beklenir.


Ancak asla yapmam.
Peki, farklı olan nedir?


Alan içimde bu işte çok iyi
olacağına dair tuhaf bir his var.


İyi geceler Alan.


İyi geceler.


<b>1940, Bletchley Park</b>


Beklesene Marion! Ben de geliyorum.


Az ayar geliyor ve sonra da geriye
doğru yöneliyor... bunlara doğru geriye.


Dikkatli ol tamam mı?
Oyuncak değil o.


Tuhaf! Oyuncak gibi görünüyor.
100,000 sterlinlik lanet büyük bir oyuncak!


- Yeni köle de geldi.
- Jack Good. Karşılaşmıştık...


Bayan Clarke nerede peki?


Çok hoş öyle değil mi?


Öyle sıradan tekdüze
bir üretim fabrikası değil.


Yani dediğim gibi çok
önemli bir radyo fabrikası.


Öyle değil aslında.


Radyo fabrikaları yelpazesinde
bu özellikle...


Neden Bletchley'de değilsin?


Ziyaretiniz için çok
teşekkür ederim Bay Turing.


- Yolculuğunuz iyi geçti mi?
- Eşyalarını topla da gidelim hadi.


Üzgünüm ama teklifinizi kabul edemiyorum.


Böyle bir pozisyonun pek uygun
olmayacağını düşünüyoruz.


Matematikte çifte birincilik kazandın.


Ama ne yazık ki akademisyen
olmak için verilmiş bir fırsat değildi.


Sen Bletchley'e aitsin!


Üzgünüm ama benim
durumumda birinin yaşamak için...


...evden o kadar uzakta tamamen erkeklerle
birlikte bir radyo fabrikasında çalışması...


...son derece uygunsuz olur.


Bu ne anlama geliyor ki?


Bürokratik işlerin tümüyle ilgilenen
asistanlar, çevirmenlerden oluşan...


...bir grup genç hanım var ve
kasabada birlikte yaşıyorlar.


Bundan daha uygun bir ortam olur mu?


- Yani onlarla birlikte mi çalışacağım?
- Evet.


Harika hanımlardır!


Yolun aşağısındaki Aziz Martin Kilisesi'nin
sosyal etkinliklerini bile onlar düzenler.


Gerçekten her şey oldukça uygun.


Uygun bir güvenlik yetkin olmayacak ama...


...tabii ki bu yüzden işleri biraz
doğaçlama halletmemiz gerekecek.


Neden bana yardım ediyorsunuz?


Çünkü şu anda bütün dünyada
önemli tek bir şey var...


...anlıyor musun?
O da Enigma'yı kırmak!


Fakat Bay Turing neden
bana yardım ediyorsunuz?


Bazen kimsenin hayal edemediği şeyleri...


...hayal edip yapabilen insanlar vardır.


- Efendim.
- Nedir bu?


- Alan Turing'in çok gizli askerî dosyası.
- Tamamen bomboş. - Kesinlikle.


- Yalnızca bomboş bir zarf.
- Evet.


Yani davayı tamamen
açtın bu durumda, değil mi?


Alan Turing'in savaş kayıtları
yalnızca çok gizli değil yok.


Bu da birinin yok ettiği anlamına gelir.
Silmiş ya da yakmış.


Ayrıca aynı kişi evine girip
bir şey çalmadı mı yani?


- Guy Burgess ve Donald Maclean.
- Ne yani, gazetedeki casuslar mı?


Sovyet casusları ama önceden
profesördüler, değil mi?


Cambridge'te radikalleşip sonra da
Komünist Parti'ye katıldılar...


...sonra da Dışişleri Bakanlığı'na ve savaş
boyunca Staline bilgi sızdırdılar. Şimdi...


...Cambridge'de olduğunu bildiğimiz
savaş çıktığında şüpheli ve...


...çok gizli işlerle uğraşan başka
birini düşünebiliyor musunuz?


Şu Alan Turing'in Sovyet casusu
olabileceğini mi düşünüyorsun?


Burnumuzun tam dibinde çok ciddi
bir şeyler olduğunu düşünüyorum.


Ne olduğunu öğrenmek istemez misiniz?


Hoş geldiniz hanımlar.
Beni izlerseniz.


Bazı insanlar Almanlarla savaşta
olduğumuzu düşünüyordu ama yanlış.


Zamanla savaştaydık. Britanya kelimenin
tam anlamıyla açlıktan ölüyordu.


Amerikalılar her hafta 100,000
ton yiyecek gönderiyor ve...


...Almanlar umutsuzca ihtiyaç duyduğumuz
ekmeği okyanusun dibine göndermek istiyordu.


Günlük başarısızlığımızı
gece yarısı çanları bildiriyor ve...


...o ses nahoş
rüyalarımıza musallat oluyordu.


Tik... tak... tik.


- Lanet olsun!
- Ne oldu ki?


Gece yarısı yaptığımız bütün o çalışmalar
bugün işe yaramıyor ama endişe etmeyin...


...yarının mesajları akmaya başlamadan ve
yeniden başlamadan önce birkaç saatimiz var.


- Sıfırdan!
- Bundan çok sıkıldım.


Kumanda paneli matrisinin
uyumlanması dört saat.


Rotor pozisyonlarında dün üç saat.


- Sakın oraya gitme.
- Baksana John, hayır.


- Bu iş önceden de imkânsız değilse
şu anda gayet iyi işte! - Hugh yapma!


Sana da işe yaramaz makinene de lanet olsun!


Makinem kazanmamızı sağlayacak.


Sahi mi?
Bu makine mi?


Bu kahrolası makineden mi bahsediyorsun?


- Hugh! Hugh! Hugh yapma!
- Hugh! Hugh! Dur!


Kibirli piç seni!
Bize yardım edebilirdin.


İşlerin daha hızlı ilerlemesini
sağlayabilirdin ama yapmazsın!


Siktir git!


Çok haklı Alan.


Gerçek bir savaşı kazanmaya
çalışan gerçek askerler var.


Kardeşim Donanma'da
gıda konvoylarını koruyor.


Kuzenlerim Kraliyet Hava
Kuvvetleri devriyesi olarak uçuyor.


Bütün arkadaşlarım bir fark yaratıyorlar...


...biz ise günlerimizi öylece
hiçbir şey üretmeden geçiriyoruz.


Senin yüzünden.


Makinem çalışacak.


Gel hadi Peter.


Tamam!


Joan!


Acaba...


Biraz daha gürültü yapabilir misin?
Ev sahibimin uyandığından emin değilim.


- Affedersin.
- Bak.


Sanırım yapabileceğim en iyi şey bu.
Hava karardıktan sonra erkek ziyaretçi yasak.


Pekâlâ... bana ne getirdin?


- İşte burada! Al.
- Bazı erkekler çiçeği dener.


Bunlar doğrudan Nazi Yüksek Komutası'ndan
gelen çözülmüş gerçek Enigma mesajları.


Sabah saat 06:00. Hava bugün açık,
akşam yağmur var. Çok yaşa Hitler!


Net olan şey bu bilginin hayatî
parçası bize savaşı kazandıracak.


Beni ilgilendiren şifreli ve şifresi
çözülmüş mesajlar arasındaki ilişki.


Christopher'da kurabileceğimiz
bir mesajı burada bulabilir miyiz?


- Christopher kim?
- Makinem.


- İsim mi verdin?
- Bu kötü bir isim mi?


Hayır. Hayır, boş ver.


Evrensel makineni mi kurmaya çalışıyorsun?


- Üniversitedeki yazını okudum.
- Çoktan öğretilmeye mi başlandı?


Hayır, hayır. Erken gelişmiştim.


Demek her sorunu çözebilecek
bir makine kuramlaştırdın.


Yalnızca bir şeyi değil her şeyi yapıyordu.


Yalnızca programlanabilir değil
yeniden programlanabilirdi.


Christopher'ın gerisindeki fikrin bu mu?


İnsan beyni çok hızlı bir şekilde
büyük toplamları hesaplayabilir.


Hatta Hugh bile bunu yapabiliyor ama
Christopher'ın daha zeki olmasını istiyorum.


Bir hesaplama yapıp sonra da
ne yapacağını belirlemek.


İnsan gibi. Bir düşünsene.


Elektriksel beyin.
Rakamsal bir elektronik beyin.


Rakamsal elektronik beyin.


Ne var?
Neler oluyor?


Hayır, Hayır. Hayır, Hayır!
Sakın ona dokunmayın!


- Geri çekilin.
- O benim masam.


Tanrı'ya şükür! Yanlış bir yeri
araştırdığımı düşünmek istemem.


- Ne yapıyorsunuz? Neler oluyor?
- Bletchley Park'ta bir casus var.


Donanma içimizden birinin Sovyet
casusu olduğunu düşünüyor Alan.


Neden?


Bizim çocuklar bunu Moskova'ya giderken
tespit etmişler. Tanıdık görünüyor mu?


Bu bir Beale şifresi.


Bir kitaptan ya da şiirden
bir cümleyle şifrelenir.


Bunu gerçekten benim yaptığımı
düşünmüyorsunuz, değil mi?


Çift taraflı ajanlar aşağılıktır.
İzole olmuş yalnızlardır.


Arkadaşlarına ya da ailelerine
bağlılıkları yoktur. Kibirlidirler.


Böyle birini tanıyor musunuz?


Benden hoşlanmadığınızın farkındayım
ama bu beni Sovyet casusu yapmaz.


- Olağan dışı bir şey yok efendim.
- Sahi mi? Pekâlâ.


İçişleri Bakanlığı şu anda seni koruyor
olabilir ama er veya geç bir hata yapacaksın.


Seni kovma zahmetine girmeyeceğim
çünkü vatana ihanetten asacaklar.


Merhaba.
Olanları duydum.


Kulübede konuşulabilecek üç kız var.


Seni neşelendirebilecek bir fikrim var.


Hiç harf olmadığı için
kendisi gibi kodlanmış olabilir.


En başında reddedilebilecek
bir avuç ayar var zaten.


- Ekibin bu mu?
- Evet. - Merhaba desek mi?


- Hayır. - Merhaba.
- Bunu yapmamanı söyledim.


- Alan.
- Hugh merhaba.


- İçtiğini bilmiyordum. - Gerçekte içmiyor.
Yalnızca bazen köpüğü yudumluyor.


- Size küçük bir sır vereyim mi Bayan...
- Clarke.


- Bayan Clarke.
- Buyurun.


- Köpük benim de en sevdiğim kısımdır.
- Doğru mu bu?


- Gelip bizimle bir içki içer misiniz?
- Birazdan orada oluruz.


Bayan Clarke.


Senden hoşlandı.


- Evet.
- Senden hoşlanmasını sağladın.


- Evet.
- Neden?


Çünkü erkek işi yapan bir kadınım
ve eşek olmak gibi lüksüm yok.


Alan...


...ne kadar zeki olduğunun bir önemi yok
Enigma her zaman daha zekidir.


Bulmacanı gerçekten çözmek istiyorsan...


...elde edebileceğin bütün
yardıma ihtiyacın olacak ama...


...senden hoşlanmazlarsa asla
yardım etmeyeceklerdir.


- Bunlar da nedir?
- Elma.


- Hayır.
- Gerçekten öyle.


Ben... Bayan Clarke... Joan yani,
size bir şeyler getirirsem...


...bunun hoş olacağını söyledi.
İşte böyle. - Teşekkürler.


- Elmayı çok severim.
- Bayan Clarke'a hürmetler.


Ormanın birinde
iki kişi bir ayıyla karşılaşırlar.


İlki dizlerinin üzerine çöküp dua eder.
İkincisi ise botlarını bağlamaya başlar.


İlk kişi ikinciye şöyle der...


Canım arkadaşım ne yapıyorsun?
Bir ayıdan koşarak kaçamazsın.


İkinci kişi de şöyle yanıtlar...


Gerek yok. Yalnızca senden kaçsam yeter.


Bana ihtiyaç olursa
Christopher'ın yanında olacağım.


İkinin kare kökünün rasyonel
bir sayı olduğunu varsayarsak...


...bu durumda A ve B tam sayı
ve B sıfır olmadığı sürece...


...ikinin karekökünün A üzeri B
olduğunu söyleyebiliriz.


Bay Turing not geçiyoruz, değil mi?
- Hayır efendim.


Yalnızca Turing anlamsız
yazılmış notlar geçecektir.


Pekâlâ beyler tatil süresince
sakın cebiri unutmayın.


Keyifli tatiller!


Döndüğünüzde irrasyonellere devam edeceğiz.


İki uzun hafta sonra görüşürüz
sevgili arkadaşım.


<b>1941, Bletchley Park</b>


Ancak Euler teoremi bunu hemen verir.


Al. Şuna bak.


Kumanda paneli diagonal matris
kablolarını çaprazlarsan...


...rotor pozisyonlarını 500 kat
daha hızlı ortadan kaldırır.


Aslında tamamen kötü bir fikir değil.


Sanırım bu Alan için "teşekkür ederim"di.


- O benim sandviçim.
- Sandviç sevmezsin.


Gergin misin?


Şimdi ne olacak?


Günlük Enigma ayarlarını çözmesi gerekir.


Ne kadar sürede?


Çok yaşa zafer! Çok yaşa zafer!


Alman Ordusu Polonya'dan Sırbistan'a...


...Litvanya'dan Danimarka'ya, Norveç'ten
Fransa'ya Avrupa çapında yayıldı.


Şu anda Nazi bayrağı iki düzineden
fazla ulusun başkentinde dalgalanıyor.


Harekâtları özgür Avrupayı
parçalarcasına öfke içinde yükselmektedir.


Hâlâ ilerliyor.


- Günaydın efendim.
- Günaydın Margaret.


Dişliler, rotorlar dönüyor da dönüyor.
Sonu yok.


- Görünürde hiçbir sonuç yok mu?
- Hayır.


Turing.


- Turing kapıyı aç.
- Hayır. Olmaz.


Kapıyı aç yoksa kırarız.


Girmenize izin veremem!
Müdahale etmenize izin veremem.


Devam edin.


- Şu şeyi kapatın!
- Hayır, yapmayın lütfen! Lütfen.


Lütfen! Lütfen!
Hayır! Hayır, hayır! Yapmayın.


Pekâlâ! Görünüşe göre muhteşem
devasa pahalı makinen çalışmıyor.


- Çalışıyor.
- Harika! Peki, o hâlde Enigma'yı kırdın mı?


Yalnızca hâlâ çalışıyordu.


Bu, İçişleri Bakanlığı'ndan meslektaşım.


Anlayacağın 100 bin sterlin
oldukça büyük para ve...


...bunun için göstermen gereken
şeyi görmek için geldi.


Burada yarattığım şeyin...


...önemini asla anlamayacaksınız!


Tek bir Alman mesajını deşifre ettin mi?


Bir tane bile mi? Elde ettiğin
herhangi bir şeyi gösterebilir misin?


Para kaynağı da sabrımız da tükendi.


Sonunda böylesine büyük bir keyifle
bunu söylemem mümkün oldu.


Alan Turing kovuldun!


Lütfen Bay Turing'e çıkışa kadar eşlik edin.


- Hayır.
- Anlayamadım?


Alan'ı kovarsanız...


...o zaman beni de kovmak zorunda kalırsınız.


Tanrı aşkına ne söylüyorsun böyle?


Benden daha az söyleyebilecek kimse
yok dediğimde bana güvenin ama haklı.


Alan haklı.


Makinesi çalışabilir ve belki de
elimizdeki en iyi şans bu.


Tanrım, bu inanılmaz.


- Onu kovarsanız beni de
kovmanız gerekecek. - Beni de!


Bizler Britanya'nın en iyi şifreleme
zekâlarıyız. Hepimizi kovacak mısınız?


Komutan en azından bize biraz zaman verin.


Altı ay! Makine ihtiyacımız olan
hiçbir sonucu üretmezse...


...o zaman işleri eskisi gibi yapmaya
devam ederiz. Ne dersiniz?


Bir ay! Sonra da Tanrı
şahidimdir hepiniz gidersiniz!


Bırakın onu.


- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.


Alan...


...kahrolası makinen çalışsa iyi olur!


Yemin ederim casus falan değilim.


Tanrı aşkına! Tabii ki
lanet bir casus değilsin.


- Ne? - Beale şifresini Denniston
vermişti ve bil bakalım ne oldu?


Kırdım.


"İsteyin size verilecek,
arayın bulacaksınız." Matta 7:7.


Anahtar buydu.
Senin gibiler için çok basit.


Yazık ki Denniston aynı fikirde değil.


Girin.


Efendim sanırım Turing'i yakaladım.


Dün akşam adamın biriyle buluştuğu
meyhaneye kadar takip ettim.


Zarf değiş tokuş ettiler.


Bu yüzden diğer adamın peşine düştüm
ve adamı alıp güzelce salladım.


- İbne olduğunu itiraf etti. - Ne?
- Adam itiraf etti... Arnold Murray.


Meyhane civarında takılıyor ve
adamlar birlikte olmak için para veriyor.


Turing de ödeme yapan adamlardan biri.


Yalnızca sonrasında Bay Murray'in parlak
fikri arkadaşıyla Turing'in evini soymaktı.


Turing'in sakladığı budur.
Adam bir ibne casus değil.


- Hayır.
- Sorun nedir?


Bir üniversite profesörünü
ahlâksızlıkla suçlayabiliriz.


Hayır, kahrolası bir saçmalık bu.
Turing önemli bir şeyler saklı...


Suç işledi ve yasayı ihlâl etti.


Hem de bir ibneyle!
Yüce Tanrım! Son derece iğrenç.


Yürüttüğüm soruşturma bu değildi.


- Getir onu. - Bekle.
Bırak da onu sorgulayayım. Lütfen!


Bana yarım saat ver ve sonra yemin ederim...


...gelecek ayı istediğin gibi saçma sapan
ayak işleri yaparak geçireceğim.


Oldu. Şimdi biri bana Alan Turing'in
tutuklanması için bir emir alsın.


- Alan! - Yalnızca Christopher
yeterince hızlı hareket etmiyor.


- Konuşmamız gerek.
- Hatta diagonal panelle bile...


...ayarları ihtiyacımız olduğu gibi
hızlı bir şekilde ayıklamıyor.


- Gidiyorum.
- Ama daha yeni geldin.


- Hayır... Hayır, Bletchley'e.
- Ne? - Ailem.


25 yaşındayım, evli değilim, yalnız
yaşıyorum ve beni evde istiyorlar.


- Bu çok saçma.
- Benim ailem böyle.


Gidemezsin... izin vermem!


"Seni özleyeceğim." Normal bir insanın
bu durumda söyleyeceği şey budur.


- Neyin normal olduğu umurumda değil.
- Ne yapmam gerekiyor Alan?


Ailemden vazgeçemem.


Burada hayatının bazı gerçeklerini
kullanmak için bir fırsatın var.


Sonunda senin gibi mi olayım.
Hayır, teşekkürler.


Yalnız olduğun için üzgünüm
ama Enigma seni kurtarmayacak.


Bunu çözebilir misin, seni kırılgan narsist?


Yoksa yardım etmesi için gidip şu değerli
Christopher'ını almamı ister misin?


Özür dilerim.


Kalmanı istiyorum çünkü senden hoşlanıyorum.


- Seninle konuşmayı seviyorum.
- Ben de seninle konuşmayı seviyorum Alan.


Peki yalnız olmasaydın?
Bir kocan olsaydı?


- Aklında biri var mı?
- Var. - Hugh mu?


Hugh korkunç derecede çekici
kabul ediyorum ama...


...evlenilecek biri olduğunu
gerçekten hiç sanmıyorum.


Hayır, aklımdaki Hugh değildi.


Ya da Peter.
Peter çok sessiz.


- Aman Tanrım!
- Ama mantıklı.


- Az önce bana evlenme mi teklif ettin?
- Yapılacak en mantıklı şey bu.


- Bu çok saçma.
- Ailen yüzünden.


Bunun olduğuna inanamıyorum.


Joan... ikinci ismin Caroline mi
yoksa Catherine mi?


- Elizabeth.
- Joan Elizabeth Clarke...


...benimle evlenir misin?


Çok güzel.


Normal olmadığının farkındayım
ama kim normali sevmiş ki?


İki eliyle birden tutup ceylan
gözleriyle bana baktı ve şöyle dedi...


Bunu ağzıma almam mı gerekiyor?


Ben de "Evet, bilirsin işte
Fransız tarzı bu." dedim.


Sonra birden ağzına alıp
dudaklarını çevresine kenetledi ve...


...lanet Marseillaise'i mırıldanmaya başladı.


Gel dans edelim.


Hayır, hayır olmaz istediğin
zaman nişanlınla dans edebilirsin.


Şimdi, şu anda benim sıram.


Sorun nedir?


Ya...


Peki ya Joan'le o şekilde
birlikte olmak istemiyorsam?


Homoseksüel olduğun için mi?


Şüphelenmiştim.


Erkeklerle ilişkim olduğunu
ona söylemeli miyim?


Kuşkusuz sınırlı
deneyimlerime göre kadınlar...


...yanlışlıkla homoseksüellerle evlenme
konusunda biraz hassas olma eğilimindedirler.


Belki de bu konuda herhangi bir şey
söylememek senin için en iyisi olabilir.


Onu seviyorum... gerçekten seviyorum.


Yalnızca o şekilde
davranabilir miyim bilmiyorum.


Kimseye söyleyemezsin Alan.
Yasal değil.


Hem Denniston da seni kapı
dışarı etmek için bahane arıyor.


- Biliyorum.
- Sır olarak kalmak zorunda.


- Hadi gel sıra sende.
- Tamam.


Seni seviyorum.


- Bir fincan çay?
- Hayır, teşekkür ederim.


- Bay Turing size bir sır verebilir miyim?
- Bu konuda oldukça iyiyimdir.


Size yardım etmek için burada bulunuyorum.


Şüphesiz.


- Makineler düşünebilir mi? - Yayımlanmış
çalışmalarımdan bazılarını mı okudunuz?


Bunu söylemenize sebep nedir?


Genç bir adama penisimle dokunduğum
gerekçesiyle suçlanıyorum ve...


...siz de bana makineler
düşünebilir mi diye sordunuz.


Düşünebilirler mi peki?


Makineler insanlar gibi düşünebilirler mi?


- Çoğu insan düşünemeyeceğini söylüyor.
- Siz çoğu insan değilsiniz.


- Mesele aptalca bir soru soruyor olmanız.
- Öyle mi?


Elbette makineler de insanların
yaptığı gibi düşünebilirler.


Makine insandan farklıdır.


Dolayısıyla farklı düşünürler.


İlginç soru şu ki, bir şey yalnızca
sizden farklı düşündüğü için...


...bu düşünmediği anlamına mı gelir?


İnsanlar için diğerlerinden ayrıran
bu gibi farklılıklara izin veriyoruz.


Siz çilek seversiniz,
ben buz pateninden nefret ederim...


...siz duygusal filmlerde ağlarsınız,
bense polene alerjiğimdir.


Beynimizin farklı çalıştığı, farklı
düşündüğümüz anlamına gelmiyorsa...


...farklı zevkler,
farklı tercihlerdeki amaç nedir?


Bir başkası için bunu söyleyebiliyorsak
o hâlde aynı şeyi neden...


...bakır, kablo ve çelikten yapılmış
beyinler için söyleyemeyelim?


Peki yazdığınız büyük makale bu mu?


- İsmi nedir peki?
- "Yapay Oyun."


Peki neyle ilgili?


- Oynamayı sever misiniz?
- Oynamak mı?


Bu bir oyun... bir çeşit test.


Bir şeyin makine ya da insan
olduğunu belirlemek için.


Nasıl oynarım?


Bir bilirkişi ve bir denek vardır,
bilirkişi sorular sorar ve...


...deneğin verdiği cevaplara bağlı olarak


...kiminle konuştuğunu,
ne ile konuştuğunu belirler ve...


Bütün yapmanız gereken
bana bir soru sormak.


- Savaş boyunca ne yaptınız?
- Bir radyo fabrikasında çalıştım.


Savaş boyunca gerçekte ne yaptınız?


Dikkatle dinliyor musunuz?


Kahretsin!


- Yakında zamanımız doluyor. Bir ay.
- Sonra da... bu kadar, değil mi?


Sorun şu ki, ne kadar gelişme
kaydettiğimizin hiçbir önemi yok.


Makinenin 159 trilyon olasılığı
zamanında işlemesi mümkün olmayacak.


Lanet olası yalnızca umutsuz vaka.


Araştırıyor da yalnızca
ne araştırdığını bilmiyor.


Mesajların ne olduğunu
bilseydik söyleyeceğimiz...


Mesajların ne olduğunu bilseydik hepsini
deşifre etmeye gerek olmadığını söylerdik.


- Alan'ın arkadaşı kim?
- Hugh. Aslında biraz ahlâksız biri.


- Tam benim tipim desene!
- Tanıştırayım sizi. - Hayır.


- Kendisi gelecektir.
- Emin misin? - Evet.


15 dakika önce ona gülümsedim ve
o zamandan beri arkasına dönüp bakmadı.


- Joan'in yanındaki kim?
- Helen. Birlikte çalışıyorlar.


Gerçekten çok güzel.
Oraya gitmemi istiyor.


Ne? Nereden biliyorsun?


Bir süre önce bana gülümsedi ve
o zamandan beri bir daha bakmadı.


İşte yakaladım onu!


Acaba neden bekârken
bunu çok sıkıcı bulurken...


...şu anda nişanlıyken korkunç
derecede eğlenceli buluyorum.


Bingo! Zokayı yuttu.
Alan tanıştır bizi.


Ne? Neden ben?


Bir kadının arkadaşının nişanında
damattan daha yakışıklı olan arkadaşıyla...


...sonradan pişman olacağı şeyler
yapmak istemesi gibisi yoktur. Gidelim.


Yarım kronuna bahse girerim
Alan işin içine edecek.


Bahis yok.


- Alan Turing'in bir teorisi var.
- Pek çok var.


Bu tür yakınlık mutlaka romantizme
yol açacağı için kadın ve erkeğin...


...yan yana uyum içinde çalışmasının
kurallara aykırı olduğuna inanıyor.


- Ne? Hayır, öyle bir şey yok. Ben...
- Ancak ben aynı fikirde değilim.


- Öyle mi?
- Evet.


Bence bir kadınla gün boyu
birlikte çalışıyor olsaydım...


...onu yatağa almadan da yeteneklerini
ve zekâsını takdir edebilirdim.


Affedersin ama tanışıyor muyuz?


Anımsamıyorum ama
tanışmadığımızı varsayalım.


Helen Stewart.
Hugh Alexander.


- Peki Alan'la mı yoksa benimle mi
hemfikirsiniz? - Alan tabii ki!


- Gurur duydum gerçekten ama sanmıyorum...
- Palavra!


Her gün bir erkeğin hemen
yanında çalışıyorum ve...


...elimde olmadan
ona karşı biraz aşk besliyorum.


O adam da kim?
Belki kıçına bir tekme atabilirim.


Endişeye gerek yok. Temiz bir ilişki.
Hiç karşılaşmadık. Adam bir Alman.


Şimdi onu gerçekten öldürmek istiyorum.


Bir Alman'ın yanında çalışmakla
ne demek istiyorsun?


Her birimiz belli bir Alman radyo kulesinden
gelen mesajlara müdahale ediyoruz.


Yani diğer tarafta mesajları yazıp
gönderen bir meslektaşımız var.


Herkesin farklı bir dokunuş tarzı vardır
bu yüzden meslektaşını ritminden tanırsın.


Tuhaf bir şekilde samimi.
Onu çok iyi tanıyormuş gibi hissediyorum.


Ne yazık ki kız arkadaşı var ve bu sebeple
sizinle hemfikir değilim Bay Alexander.


Çünkü bir çeşit iş arkadaşıma
aşığım ve karşılaşmış bile değiliz.


Sana bir bira daha alıp neden
yanıldığını anlatmama izin ver.


- Hadi!
- Mükemmel.


Teşekkürler.


Bira... Yaban eriği cini var mı?


- Merak ediyorsan flört böyle bir şey işte.
- Helen!


Sahiden sigara yok mu?


- Alan...
- Evet, Alan?


Neden Alman meslektaşının bir kız
arkadaşı olduğunu düşünüyorsun?


- Yalnızca aptal bir şaka, endişe etme.
- Hayır, hayır, hayır. Anlat hadi.


Mesajlarının her biri aynı
beş harfle başlar... C, I, L, L, Y.


Bu yüzden Cilly'nin sevgilisinin ismi olması
gerektiğinden şüpheleniyorum.


Bu imkânsız. Almanlara her mesajın başında 5
rastgele harf kullanmaları talimatı verildi.


- Bu adam öyle yapmıyor. - Aşk bir erkeğe
tuhaf şeyler yaptırıyor sanırım.


Bu durumda aşk Almanya'ya
bütün kahrolası savaşı kaybettirecek.


- Yürü Peter.
- Affedersin.


Alan! Alan!


Alan!
İstediğim yalnızca...


- Hugh Alexander.
- John Cairncross. - Peter Lanet Hilton.


Alan! Ne... ne zaman...


Ya...
peki ya Christopher'ın...


...ayarların tümünü
araştırması gerekmiyorsa?


Peki ya yalnızca mesajın içinde
olduğunu bildiğimiz kelimeleri araştırırsa?


- Tekrarlanan ya da tahmin
edilebilen kelimeler. - Kesinlikle.


Bakın, bakın! Bunun gibi.


Sabah saat 06:00. Hava bugün açık,
akşam yağmur var. Çok yaşa Hitler!


İşte bu!
Kesinlikle.


Her gün sabah 06:00'da
hava raporu gönderiyorlar.


Yani her sabah 06:00 mesajında
kesin üç kelimenin olacağını biliyoruz...


..."hava" belli bir şey ve...
- Çok yaşa "Lanet" Hitler.


Çok yaşa "Lanet" Hitler.


Bu sabah 06:00'nın mesajları burada işte!


- Hugh sağ harf çarkını ayarla...
- Biliyorum, biliyorum. "Hava" ve "Hitler."


Peter, John! Geri karıştırıcılar
vasıtasıyla şu harflere gerilim verin.


- Yani halkaları mı kullanalım?
- Evet. Joan en son sabah 06:00 mesajı neydi?


L... - L...
- H...


H...
- W... - W...


A... - A...
- Q. - Q.


Tamamdır.


Hadi! Hadi!
Hadi Christopher.


Aman Tanrım!


- Ne oldu? İşe yaradı mı?
- Alan?


Alan! Alan!


Yeni bir mesaj lazım.
En son kesme noktası.


Teşekkür ederim.


O... T...


- Hazır mısın?
- Evet.


M... - M...
- Y... - Y...


M... S... - M... S...
- A... I... - A... I...


C... - C...
- T... - T...


R... - R...
- S... O... - S... O...


A... - A...
- Y... R... I... - Y... R... I.


KMS Jaguar bulunduğu noktadan
53 derece 24 dakika kuzeye ve...


...1 derece batıya yöneldi.


Çok yaşa Hitler.


Görünüşe göre Enigma'yı kırmak
için yalnızca Almanca bilmeniz gerek.


Evet!


M... - M...
- A... - A...


Y... - Y...
- T... - T...


R... - R...
- O... - O... - T...


T... A... - A...
- H... - H...


Q... - Q...
- U... - U...


R.
- R.


Tanrım başardın.


Bulmaca çözerek Nazizm'i mağlup ettin.


Dünya'da Atlantik'teki her geminin
yerini bilen beş kişi var.


- Hepsi de bu odada.
- Aman Tanrım!


- Şu an yaptığımız işi yapacak gücü bile
olduğunu sanmıyorum. - Hayır.


İngiliz yolcu konvoyuna saldırı
gerçekleştirilecek. Tam şurada.


- Tanrım, haklısın. Alman denizaltıları
sadece 20, 30 dakika uzaklıkta. - Siviller.


Yüzlerce kişi var,
hayatlarını kurtarabiliriz.


Deniz Kuvvetleri Komutanlığı'nı uyarması
için Denniston'ın ofisini arayacağım.


Sence onları kurtarmak için
yeterli zaman var mı?


Mesajı iletebilirsek olması gerek.


- Komutan Denniston'ın ofisi lütfen.
Çok acil. - Hayır.


- Ne halt ediyorsun sen?
- Denniston'ı arayamazsın.


- Ona saldırıdan bahsedemezsin.
- Ne diyorsun sen?


On dakika içinde konvoya
hava desteği sağlayabiliriz.


Bırakalım Alman denizaltı konvoyu batırsın.


Bak, bu büyük bir gün ve
belki acı çekiyor da olabilirsin...


- Zamanımız yok... - Hayır!
- Hugh! Hugh! Bu kadar yeter!


- Bu kadar yeter! - Dur Hugh!
- John saldırı an meselesi.


Evet. Hayır, iyiyim. İyiyim.
İyiyim.


İnsanlar neden şiddeti
sever biliyor musun Hugh?


İyi hissettirdiği için tabii ki.


Bazen iyi hissettiren şeyi yapamayız.
Mantıklı olanı yapmak zorunda kalırız.


Mantıklı olan nedir?


Yalan söylenmesini beklediklerinde
birilerine yalan söylemek en zor andır.


- Aman Tanrım!
- Ne?


Yalan bekleyen birileri varsa
onlara bunu veremezsin.


- Kahretsin Alan haklı.
- Ne?


Denizaltılarını yok etsek
Almanlar ne düşünürdü?


- Hiçbir şey. Ölmüş olurlardı.
- Hayır. Hayır, haklı olamazsın.


Peki konvoyumuz aniden rotadan
sapar ve hava bombardıman filomuz...


...mucizevi bir şekilde denizaltılarının
koordinatlarına hücum ederse...


...Almanlar ne düşünür?


Almanlar Enigma'yı kırdığımızı anlar.


Öğle itibarıyla bütün
radyo iletişimini durdurup...


...hafta sonu itibarıyla da Enigma'nın
tasarımını değiştirmiş olacaklardır.


- Evet.
- İki yıllık çalışma.


Burada yaptığımız her şey
tamamen boşa gidecektir.


Konvoyda tam 500 sivil var.
Kadınlar, çocuklar.


Onları ölüme terk etmek üzereyiz.


İşimiz yolcu konvoyunu
kurtarmak değil savaşı kazanmak.


- İşimiz Enigma'yı kırmaktı.
- Onu başardık.


Artık en zor kısım
bunu sır olarak saklamak.


- Carlisle.
- Ne?


Konvoy... şey yapmak üzere olduğumuz...
Gemilerden biri HMS Carlisle.


İstihbaratın her parçası
üzerinde hareket edemeyiz.


Peki iyi yapmayalım.
Yalnızca bu.


Peter neyin var senin?


Kardeşim... Carlisle'da.


Topçu teğmen.


Ben... çok üzgünüm.


Kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
O... benim kardeşim.


Abim! Pekâlâ, öldürülmesini engellemek
için yalnızca birkaç dakikanız var.


Yapamayız.


- Haklı.
- Alan.


Joan.
Hugh.


John.
Lütfen ben...


Yalnızca bir saldırıyı engelledik diye
Almanlar şüphelenmeyecektir.


Kimse anlamaz.


Arkadaşınız olarak size rica ediyorum.
Lütfen!


Çok üzgünüm.


Sen Tanrı değilsin Alan! Kimin yaşayıp
kimin öleceğine karar veremezsin!


- Evet, verebiliriz.
- Neden?


Bizden başka kimse yapamaz.


Bunu neden bana söylüyorsun?


Deniz Kuvvetleri, Ordu, Hava Kuvvetleri'nden
gizlemek için yardımınıza ihtiyacımız var.


Enigma'yı kırdığımızı kimse bilmemeli.
Hatta Denniston bile.


- Seni kovmak üzere olan kişi.
- Bununla ilgilenebilirsiniz.


Biz de o arada saldırıları durdurup
atlatmaya izin verecek ve istihbaratın...


...ne kadar etkilediğini belirleyecek
bir sistem geliştirelim. İstatiksel analiz.


En az eylem sayısının bize savaşı
kazandıracağını varsayalım ama...


...Almanlar şüphelenmeden önce
en çok sayıyı elde edebiliriz.


Bütün bu istatiklere mi
güveneceksin? Matematiğe mi?


- Doğru. - Sonra da MI6 diğer herkese
söyleyeceğimiz yalanlarla gelebilir.


Kullandığınız bilginin
bütün parçaları için...


...inanılır alternatif
kaynak bulmanız gerekecek.


Enigma konusunda hiçbir şey yapmadan...


...nasıl bilgi elde ettiğimizi
açıklayabileceğimiz sahte bir hikâye.


Sonra da bu hikâyeleri
Almanlara sızdırabilirsiniz.


Ve sonra da kendi ordumuza.


Hükümetin en üst seviyesinde de
sahte komployu sürdürmek.


Ban uygun görünüyor.


Alan bunu söylemek için
nadiren sebebim vardır ama...


...tam olarak her zaman
olacağını umduğum adamsın.


"Ultra" kod adını verdiler.


Dünya tarihinin en büyük askerî
istihbarat deposu hâline geldi.


Himmler'in telsizine
musluk takmak gibi bir şeydi.


I, E, O...


Gizlilik öncelikli mesele hâline geldi
ve nedense bana güvendiler.


Peter... 630 deşifreleyici sende mi...


Bu bir Beale şifresi. Bir kitaptan ya da
şiirden bir cümleyle şifrelenir.


"İsteyin size verilecek,
arayın bulacaksınız." Matta 7:7.


Anahtar buydu.


Peter eninde sonunda gelecektir.


Jack! Alan ve bana bir dakika
verir misin lütfen?


Sovyetler ve biz aynı taraftayız.


Yaptığım şey Britanya'ya yardımcı olmak.


- Denniston'a söylemek zorundayım.
- Hayır, değilsin.


Çünkü sırrımı söylersen
ben de seninkini söylerim.


Homoseksüellere ne
yaptıklarını biliyor musun?


Bir daha asla ne çalışman ne de
öğretmen mümkün olmayacaktır.


Değerli makineni bir daha
göreceğini hiç sanmıyorum.


Alo. Stewart Menzies'le
konuşabilir miyim lütfen? Çok acil.


Bir dakika lütfen.


Alo. Menzies.


Sır saklama konusunda birkaç tavsiye.


İlk etapta bilmiyorsanız çok daha kolaydır.


Mektuplarımı açıp
telefonuma dokunuyorlar mıydı?


Gergin yürüyüşlerimi izliyorlar mıydı?


Bilirsiniz... asla öğrenemedim.


Joan?


Joan? Ne...


- Joan nerede?
- Askerî hapishanede.


Ne yaptınız?


Deşifre edilmiş Enigma mesajları.
Komodinde yığın hâlinde buldum.


Hayır, hayır. Aralarında bağlantı kurmaya
çalışırken bir yıl önce ona ben vermiştim...


Verdiğine eminim.
Denniston bir Sovyet casusu arıyor.


- Kulübe 8'de arıyor.
- Casusun kim olduğunu biliyorum.


Joan değil... Cairncross.


Beale şifresini buldum... İncil.


Tanrım! Keşke casus sen olsaydın.
Bu işte ondan çok daha iyi olurdun.


- O olduğunu biliyor muydun?
- Elbette biliyordum.


Bletchley'e gelmeden önce de biliyordum.
Neden onu buraya yerleştirdiğimi sanıyorsun?


Bir Enigma makinemiz var ama.
- Evet, Polonya İstihbaratı...


Bletchley Park'a bir Sovyet
casusu mu yerleştirdiniz?


İstediğimiz her şeyi Stalin'e
sızdırabilmek için gerçekten çok yararlı.


Churchill kahrolası bir paranoyak.


Sovyetlerle küçük bir parça
istihbarat bile paylaşmayacaktır.


Hatta Almanlara karşı
yardımı olacak bir bilgiyi bile.


Çok fazla gizlilik var.


Cairncross'un bildiğimize dair
hiçbir fikri yok elbette.


Pek de parlak biri sayılmaz.


Yardımına da bu yüzden ihtiyacım var.


John'a, Sovyetlere ve İngilizlere
ne sızdırdığını bilmek istiyorum.


Ben casus değilim...
yalnızca bir matematikçiyim.


Bir sürü casus tanıyorum Alan.
En iyilerinden bile daha fazla sırrın var.


Joan'i serbest bırakacağına dair
bana söz vermek zorundasın.


Evet, Joan markette.
Bir saate kadar dönecek. Yalan söyledim.


En iyisi bunlar bende dursun.


Birisi bunları öğrenirse
hapishane dertlerinin en azı olur.


Alan... birlikte harika bir savaş vereceğiz.


- Bletchley'den ayrılmanı istiyorum. - Ne?
- Menzies... Ona güvenmiyorum.


- Burası güvenli değil. - Başka bir yerin
daha güvenli olduğunu mu sanıyorsun?


Kaçıp kurtulman gerek..
Benden çok uzakta olmak zorundasın.


Alan ne oldu?


Artık nişanlı olamayız.


Ailenin seni geri alması ve
başka bir yerde bir koca bulman gerek.


- Neyin var senin?
- Sana söylemem gereken bir şey var.


Ben... homoseksüelim.


Pekâlâ.


Hayır, hayır. Erkekler Joan...
kadınlar değil.


- Ne olmuş?
- Şey... söyledim ya.


Ne olmuş?


Şüphelerim vardı, her zaman oldu
ama biz diğer insanlar gibi değiliz.


Birbirimizi kendi tarzımızla seviyoruz ve
birlikte istediğimiz hayata sahip olabiliriz.


Mükemmel bir koca olmayacaksın.


Mükemmel bir eş olmaktan başka niyetim
olmadığı konusunda sana söz verebilirim.


Sen ofisten eve gelirken ben de bütün
gün boyunca kuzunu pişirmiş olmayacağım.


Çalışacağım... Sen de çalışacaksın.


Birbirimizin arkadaşı...
birbirimizin aklı olacağız.


Kulağa çok daha iyi bir evlilik gibi geliyor.


Çünkü seni seviyorum...


...sen de beni seviyorsun.


Hem birbirimizi kimsenin
anlamadığı kadar çok anlıyoruz.


Ben değil.


- Ne?
- Seni sevmiyorum.


Asla sevmedim. Yalnızca Enigma'yı
kırmak için sana ihtiyacım vardı.


Artık başardım... yani gidebilirsin.


Hiçbir yere gitmiyorum.


Hayatımın büyük kısmını benim için ne
düşündüğün konusunda endişelenerek geçirdim.


Ya da ailemin, Kulübe 8'deki çocukların
veya Kulübe 3'teki kızların!


Ne biliyor musun? Benden bu kadar!


Şu ana kadar yaptığım en önemli iş bu ve...


...kimse bana engel olmayacak.
Özellikle de sen!


Biliyor musun? Haklılarmış.
Peter, Hugh, John.


Gerçekten canavarın tekisin.


Savaş tek başına iki koca yıl daha...


...sürüp gitti ve...


...her gün kanımıza bulanmış
o hesapları yapıp durduk.


Her gün kimin ölüp kimin
yaşayacağına karar verip...


...Müttefiklere zafer kazanmaları
için yardım ettik ama kimse bilmiyordu.


Stalingrad... Ardenler
Normandiya işgâli.


Bütün zaferler sağladığımız istihbarat
olmadan mümkün olamazdı.


İnsanlar savaştan medeniyetler arasındaki...


..."destansı savaş" diye bahsediyorlardı.


Zulme karşı özgürlük,
Nazizm'e karşı demokrasi!


Toprağa akan milyonlarca askerin kanı...


...okyanusları ezen gemi filoları,
gökyüzünden bomba bırakan uçaklar...


...ta ki güneş gökyüzünden
çekilene kadar devam ediyordu.


Savaş bizim için bu değildi.


Bizler yalnızca...


...İngiltere'nin güneyindeki küçük bir
köyde yarım düzine bulmaca meraklısıydık.


Bu sizlerin zaferi.


Her ülkede özgürlük davasının..


...zaferidir.


Bu kutsal ve aynı zamanda şanlı bir andır.


Keşke Franklin D. Roosevelt de
yaşayıp bu günü görseydi.


Ben Tanrı mıydım?


Hayır çünkü savaşı Tanrı değil...


...biz kazanmıştık.


Peki şimdi ne olacak?


Sanırım üniversiteye
geri döneceğiz değil mi?


Evet, öyle sayılır ama...


...ama hükümetteki hizmetiniz sona ermeden
önce yapmanız gereken bir şey daha var.


- Nedir?
- Her şeyi yakmak.


- Yakmak mı? Neden?
- Başladığınızda size söylenen...


...bunun çok gizli bir program olduğuydu.
Şaka yaptığımızı mı sanıyordunuz?


- Savaş bitti ama.
- Bu bitti ama başka savaşlar da olacaktır.


Diğer herkesin kırılmaz olduğuna inandığı
bir kodun nasıl kırılacağını biliyoruz.


Aynen öyle.
Yıkın, yakın hepsini.


Külleri süpürüp atın.
Hiçbiriniz daha önce tanışmadınız ve...


...daha önce Enigma
diye bir kelime duymadınız.


Güvenli yolculuklar.


Uslu durun!


Şansınız varsa hayatınızın geri kalanında bir
daha ne beni ne de diğerlerini görürsünüz.


Bu inanılmaz.


Şimdi... Dedektif yargılamanız gerek.


Peki, söyleyin... ben neyim?


Bir makine miyim yoksa insan mı?


Bir savaş kahramanı mıyım...


...yoksa bir suçlu mu?


Sizi yargılayamam.


Demek...


...bana hiç yardımcı olmuyorsunuz.


Girin.


- Beni mi görmek istediniz efendim?
- Turing. Otur.


Bir sorun mu var?


Sen ve Christopher Morcom
oldukça yakınmışsınız.


Pek sayılmaz.


Matematik öğretmeninizin dediğine göre
ikiniz kesinlikle ayrılmaz ikiliymişsiniz.


- Sınıfın en iyi öğrencileri biziz.
- Geçen gün sana not verirken yakalandı.


Kriptografi, yalnızca zaman geçirmek için.
Sınıf çok basit.


Sen ve arkadaşın matematik dersi
boyunca problem çözüyorsunuz...


...çünkü matematik sınıfı çok sıkıcı öyle mi?
- O benim arkadaşım değil.


- Bana tek arkadaşın olduğu söylendi.
- Kim söyledi ki?


- Morcom'la ilgili bir şey oldu.
- Neden buradayım?


Christopher öldü.


- Anlamıyorum.
- Annesi bu sabah bir not gönderdi.


Anlayacağın ailece tatildeydiler.


Anlamıyorum.


Sığır tüberkülozundan muzdarip
olduğunu sana söylediğinden eminim.


Yani şaşırtıcı gelmeyecektir
ama yine de üzgünüm.


- Yanılıyorsunuz.
- Sana söylemedi mi?


Uzun zamandır hastaydı.


Yakında bunun olacağını biliyordu
ama bunu sükûnetle karşılıyordu.


İyi çocuktu.


- İyi misin Turing?
- Evet, elbette.


- Dediğim gibi onu pek iyi tanımıyordum.
- Anlıyorum.


Çok güzel.


Gidebilir miyim Müdür Bey?


Tebrikler efendim.


<b>Cambridge Profesörü Ahlâksızlık
Sebebiyle Mahkûm Edildi.</b>


Affedersin.


Gelip tanıklık etmem gerekiyor.


Homoseksüel olmadığımı mı söyleyeceksin?


Alan... bu ciddi bir mesele.
Seni hapse yollayabilirler.


Kahretsin!


- Ellerin... titriyorsun.
- Hayır, hayır. Titremiyorum.


- Alan.
- Tedavi yüzünden.


- Tedavi mi?
- Yargıç bana bir seçenek önerdi.


Hapiste iki yıl mı yoksa hormonal tedavi mi?


Aman Tanrım!
Aman Tanrım!


Evet, evet. Doğru.
Kimyasal hadım etme.


Homoseksüel eğilimimi tedavi etmek için.


Elbette bunu seçen benim.


Demek istediğim hapiste çalışamazdım.


Pekâlâ.
Şimdi gidip doktorlarınla konuşacağım.


- Gidip avukatlarınla da konuşacağım.
- İyiyim ben.


- Lütfen yardım etmeme izin ver.
- Hayır, yardımına ihtiyacım yok.


Teşekkür ederim.


- Alan bunu tek başına yapmana gerek yok.
- Yalnız değilim.


Asla olmadım.


Christopher artık daha zeki.


Tedaviye devam etmezsem o zaman...


...onu benden alırlar.


Bunu yapmalarına izin veremezsin. Olmaz.


Beni yalnız bırakmalarına izin vermezsin.


Yalnız kalmak istemiyorum.


- Yalnız kalmak istemiyorum.
- Pekâlâ, pekâlâ. Tamam.


Pekâlâ. Geçti.
Gel otur hadi.


Her şey yolunda. Gel otur şöyle.


Geçti.


Benim yaptığımdan çok daha hoş bir yüzük bu.


Evet. İsmi Jock.
Asker, buna inanabiliyor musun?


Birlikte çalışıyoruz.


Neden bir bulmaca çözmüyoruz!


Yalnızca beş dakikamızı alacaktır
ya da senin durumunda altı.


İşte böyle.


- Belki daha sonra.
- Evet, tabii ki.


İstediğin her şeye sahipsin, değil mi?


İş, bir eş ve normal bir hayat.


Normal hiç kimse bunu yapamazdı.


Biliyor musun, bu sabah
sen olmasaydın...


...şu anda var olmayacak olan
şehrin birinden geçen bir trendeydim.


Sen olmasaydın muhtemelen
ölmüş olacak bir adamdan bilet aldım.


Tüm konularda bilimsel
araştırma yapabiliyorsam...


...hepsi yalnızca senin sayende.


Şimdi normal olabilmeyi istiyorsan...


...emin ol ki ben istemezdim.


Öyle olmadığın için
dünya son derece iyi bir yer.


Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?


Bence...


...bazen kimsenin hayal edemediği şeyleri...


...hayal edip yapabilen insanlar vardır.


<b>Hormonal tedavi cezası
verildikten bir yıl sonra...</b>


<b>...7 Haziran 1954'te
Alan Turing intihar etti.</b>


<b>Öldüğünde 41 yaşındaydı.</b>


<b>1885 ve 1967 yılları arasında Britanya
Hukuku gereğince yaklaşık olarak...</b>


<b>...49,000 homoseksüel erkek
ahlâksızlık nedeniyle mahkûm edildi.</b>


<b>2013'te Kraliçe 2. Elizabeth
ölümünün ardından Turing'e...</b>


<b>...kraliyet affı bahşedip
eşsiz başarılarını onurlandırdı.</b>


<b>Tarihçilerin tahminine göre
Enigma'nın kırılması savaşı...</b>


<b>...iki yıldan fazla kısaltarak
14 milyon hayatı kurtardı.</b>


<b>50 yıldan fazla devlet sırrı olarak kaldı.</b>


<b>Turing'in çalışmaları bilim
adamlarının "Turing Makineleri"...</b>


<b>...diye adlandırdığı
araştırmalara ilham kaynağı oldu.</b>


<b>Bugün o makinelere bilgisayar diyoruz.</b>
Eşimi düşündüğümde...


...hep onun kafası gözümün önüne gelir.


O güzel kafatasını kırıp
beynini ortaya dökerek...


...ondan bir şeyler öğrenmeye çalıştığımı
hayal ederim.


Her evlilikteki kaçınılmaz sorular.


"Ne düşünüyorsun?" "Nasıl hissediyorsun?"
"Birbirimize ne yaptık?"


KAYIP KIZ


5 TEMMUZ SABAHI


İrlanda prensi teşrif ettiler.


Majesteleri ıslatılmak istemiyor.


Sana bir hediye aldım.


- Bundan nefret ederdim.
- Bayılırdın.


Sen bayılırdın. Teşekkürler.
Diğerlerinin arasına koyayım bari.


Bana bir burbon koyar mısın?


Neyin var sinir küpü?


Sen konuşmazsan
sessizliği ben bozacağım demek.


Margo Dunne'dan
işkence gibi hikayeler geliyor.


İnternet sağlayıcımı değiştirirken
yaşadığım müşteri hizmetleri...


- Deneyimimi anlatabilirim.
- Bunu beğendim.


Veya arkadaşım Monica'ya çok benzeyen
kadınla yaşadıklarımı anlatabilirim.


Meğer Monica değilmiş.
Yabancı biriymiş.


- Adı da Monica çıkmasın mı.
- Gerçekten çok ilginçti. - Harika.


Sadece kötü bir gün geçiriyorum.


- Amy'nin payı var mı?
- Bugün yıl dönümümüz.


- Beşinci yılımız.
- Beş mi?


- Ne çabuk beş oldu.
- Hızlı ve öfkeli.


Delice, safça bir mutluluk sardı içimi.
8 Ocak 2005


Biriyle tanıştım.
Harika, tatlı, yakışıklı, havalı bir çocuk.


Pardon? Dikkatli ol lütfen o
elindeki,...


...keşişlerin imal ettiği Belçika
buğday birası, sakın bırakma.


Zira mutfakta üç light bira
ve dandik bir likör kaldı.


Çaresiz tipler
sinek gibi içkime üşüşebilir.


Olabilir.
Amish'ler Rumspringa'da gibi.


Zanaatkar hassasiyetiyle hazırlanmış
et tabağımı yediler bile.


Nihayet o kelimenin nasıl telaffuz
edildiğini birinden duyuyorum.


- "Et" mi?
- Evet, "et. " Tek hece.


Teşekkürler. Kimin birasını içmek üzereyim?
Sakın söyleme.


Bakalım hangi eleman senin tipin.
Seni, Proust hakkında...


...yazdığı tezini ballandırarak anlatan
şu adamın yanında hayal edemiyorum.


Bir saniye.
Şu nasıl?


Her şeyin farkında olan özenti bebe
sürekli espri yapıyor.


Esprili erkekleri severim,
espri yapanları değil.


Sen nasıl bir erkeksin?


- Ayağı yere basan, Missouri delikanlısı.
- Missouri mi? Çok hoş.


- New York'un yerlisiyiz galiba?
- Hudson'dan ötesi beni bağlamaz.


- Adın ne? - Amy.
- Pekâlâ, Amy, kimsin sen?


A, ödüllü bir süs eşya tasarımcısıyım.
B, oldukça nüfuzlu bir diktatörüm.


C, dergiler için kişilik anketleri
hazırlayan bir yazarım.


Pekâlâ. Ellerin
süs yapamayacak kadar narin...


...ve Orta Halli Diktatörler dergisinin
abonesiyim...


...seni görsem hatırlardım.
O yüzden cevabım "C."


Ya sen?
Sen kimsin?


Seni bütün bu keşmekeşten
kurtaracak adamım.


Demek bir erkek dergisinde yazarsın.


Ne o, erkeklik konusunda
uzman mısın yani?


Hayır.
Kıyafetlerden, içkilerden bahsediyorum.


- Erkeklere palavra sıkmayı öğretiyorsun.
- Sana asla sıkmam.


- Güleyim bari.
- Ciddiyim. - Sana inanmak zor.


- Neden? - Sanırım çenen yüzünden.
- Çenem mi?


- Evet, kötü adam çenesi var sende.
- Şöyle...


...nasıl? Yüzde
yüz hakikat, palavra yok.


- Tamam.
- Hepimiz New York'a taşınırız...


...sonra kendimizi küçücük dairelere
hapsederiz, ama New York bu değil ki.


Dışarı çıkmak lazım.
O zaman bu şehir bir şeye benzer.


Bunu görmen lazım.


Selam.


- Şimdi seni öpmem gerek.
- Demek öyle?


Şeker fırtınasını öpücüksüz
atlatmana izin veremem.


Bir saniye.


İşte oldu.


Nick Dunne...


...senden çok hoşlanıyorum.


Amy her yıl dönümünde yaptığı gibi
define avı hazırlayacak mı?


Kocasının ne kadar
ilgisiz ve umursamaz...


...bir pislik olduğunu kanıtlayan
cebri yürüyüşü kastettin sanırım.


Vay canına.


- Hayatın amacı neydi unuttum.
- Derin Hasbro düşünceleri.


Döndür. Geçen sene sana
kızmasına sebep olan ipucu neydi?


"Üşütünce zavallı Amy'n
bu tatlıyı hemen edin."


- Cevabı neymiş?
- Hâlâ bilmiyorum Go.


- Birkaç yıl önce bilirdin.
- Birkaç yıl önce eğlenceliydi.


İlk senemizde konsept kağıttı.


Bana çok güzel bir defter aldı
ve romanımı yazmamı söyledi.


- Sen ona ne aldın? - Uçurtma.
- Hiç uçurmamış. - Tamam canım.


Neyse.
Dördüncü sene, çiçekler.


Beni arka bahçemizde
ölmekte olan bir gül çalısına götürdü.


- Sembolik. - Evet.
- Beşinci senenin hediyesi ne?


- Ahşap. - Peki, ne aldın ona?
- Güzel ahşap hediye yok.


Buldum! Eve git, onu sabaha kadar becer,
sonra aletinle tokatla ve...


..."Al, ormancı gibi çaktım" de.


The Bar.
Evet. Bir saniye.


Arayan Meraklı Melahat.


Selam Walt. Ne oldu?


Çok teşekkürler. Hemen geliyorum.
Görüşmek üzere.


Dostum, dışarıda ne işin var?
Sağ ol Walt!


Ame?


Amy!


- Kimse var mı? - İçeri buyurun.
Selam.


- Bay Dunne.
- Merhaba.


Ben Dedektif Rhonda Boney.
Bu da Memur James Gilpin.


Eşinizle ilgili
endişeleriniz var galiba.


Karımın nerede olduğunu bilmiyorum.
Geldiğimde bu manzarayla karşılaştım.


Kolay kolay panik yapmam
ama sizce de bir tuhaflık yok mu?


- Eve bakabilir miyiz?
- Buyurun.


Ne zamandır burada oturuyorsunuz?


Eylülde iki yıl olacak.
Eskiden New York'ta oturuyorduk.


- Merkezde mi? - Evet, yazardım.
İkimiz de yazardık.


- Neden buraya taşındınız?
- Annem hastalandı.


- Duyduğuma üzüldüm. Şimdi nasıl?
- Annem öldü. - Başınız sağ olsun.


Şimdi ne işle meşgulsünüz?


Kız kardeşim Margo ve ben
The Bar'ın sahibiyiz.


Ha, The Bar.
O barın ismine bayılıyorum. Esprili.


Teşekkürler.


Eviniz çok şık.


Burada kal.
Burası çalışma odam.


Güzel elbise.


- Akşama planınız mı vardı?
- Evlilik yıl dönümümüz.


Orası misafir yatak odası.
Koridorun sonundaki kedinin odası.


Buralara baktım.


Burası mutfak
gördüğünüz gibi.


Burası eşimin çalışma odası.
Amy'nin çalışma odası.


HARVARD ÜNİVERSİTESİ


- Vay be. Çok etkileyici bir kadın.
- Öyledir. Endişelenmeli miyim?


Bunları hatırlıyorum. Muhteşem Amy
Bu kitaplara bayılırdım.


Bir dakika.
Eşiniz Muhteşem Amy mi?


- Evet. Eşim.
- Vay canına.


24 Şubat 2007


Kahrolası Muhteşem Amy evleniyor.
Gece böyle başladı.


Ben, yani normal, kusurlu, gerçek Amy, her
zamanki gibi altın çocuğu kıskanıyordum.


"Yapmaya değiyorsa,
parlak yapmak lazım!"


Mükemmel, harika,
muhteşem Amy, evleniyor.


Çelloyu bıraktığımda 10 yaşındaydım.


Bir sonraki kitapta,
Muhteşem Amy müzik dehası oldu.


- Voleybol oynar mıydın?
- Birinci sınıfta takımdan atıldım.


Muhteşem Amy as oyuncu
seçildi.


- Ne zaman köpeğin oldu?
- Muhteşem Amy'nin oldu.


- Minnoş onu daha sevimli gösteriyordu.
- Vay be.


Anne babanı seviyorum
ama gerçekten pislik olabiliyorlar.


- Nick!
- Efendim!


- Geldiğin için sağ ol. - Ne demek.
- Merhaba tatlım.


Annen için büyük gece.


Birkaç gazeteciyle, blogcuyla konuşsan,
biraz Amy havası yaşatsan...


...annen için çok makbule geçer.


İnsanlar senin düşüncelerini merak ediyor.


- Uzun kalamayacağız.
- Sıkıntı olmaz.


En fazla 15 dakikanızı alır.


İşte, evimi ve güvence hesabımı
buna borçluyum. O yüzden şikayet edemem.


Annenler resmen
çocukluğunu aşırmışlar.


Hayır, daha da geliştirip
kitlelere sattılar.


Düğün temasına uysun diye
beyaz giyeceksin sanıyordum.


Abes kaçmasın diye giymedim.


Yapmaya değiyorsa,
nasıl yapmak lazım?


Bir saniye! Bunun cevabını biliyorum.
Sakın söylemeyin.


Çok tatlısın Nick. Amy, babanı
nasıl mutlu edeceğini biliyorsun.


Halledeceğim.


Yabancı insanların
yaralarımı deşmesine bayılıyorum.


Çok merak ediyorum...


...Muhteşem Amy'yi evlenirken görmek
rahatsız ediyor mu?


Üstelik bu kurmaca düğün için
böyle büyük bir parti verildi.


- Zira anladığım kadarıyla sen
evli değilsin. - Bu doğru mu?


Doğru. Muhteşem Amy hep benden
bir adım önde olmuştur.


Pardon. İzninizle
benim de birkaç sorum olacak.


- Sen. - Şu anda
salt gazeteci kimliğimle buradayım.


Nick Dunne'la birlikte olma şerefine
kaç yıldır nailsiniz?


- İki büyülü yıl. - İki büyülü yıl.
Bu süre zarfında...


...adeta zarafet kelimesini
yeniden tanımlayarak...


Nick "kinoa"yı, "kuvinoa" diye
telaffuz ettiğinde onu düzeltmediniz.


- Herkesin yapabileceği bir hata.
- Ama o kinoayı bir balık sanıyordu.


Ona göre Velveeta da peynir.


Ayrıca Nick'in yaşlı annesi
sizi her gördüğünde...


...kendinden geçerek
New York, New York'u söylediğinde...


...şaşırıp sevinmiş gibi
yapmayı başarıyorsunuz.


- Bir çanta dolusu kemik ayakkabılar
- Bu çok korkunç.


Nick'e hayatındaki ilk makasını da
siz aldınız.


- Zımba ve makas, takımdı.
- Amy Elliott, sen muhteşemden de ötesin.


Harikulade bir insansın
ama bir o kadar da alçak gönüllüsün.


Beni zorluyorsun.
Beni şaşırtıyorsun.


Okuyucular için de eğlenceli bir detay
vereyim birinci sınıf bir vajinan var.


Meslektaşlarım
bana evli olmadığınızı söyledi.


- Bu doğru mu?
- Evli değilim.


Bu işi tamamına erdirmenin vakti
gelmedi mi?


Ve o gece, artık o kadar da
berbat değildi.


Tamam işte.
Bir işi daha hallettik.


Normalde bu olanları, bu kadar çabuk
bir kayıp vakası olarak değerlendirmezdik.


Ama evdeki manzara ve son
zamanlarda artan suç oranı yüzünden...


...bu durumu
çok ama çok ciddiye alıyoruz.


- Tamam. Güzel. - Olay yeri inceleme
ekipleri evinizde. Kalacak yerin var mı?


- Kardeşimde kalabilirim.
- Tamam.


Amy'nin telefonunu
ve kredi kartlarını takip ediyoruz.


Arama timleri oluşturacağız,
el ilanları basacağız.


- Yarın bir basın toplantısı düzenleyeceğiz.
- Basın toplantısı mı?


Haberi hızla yaymalıyız.


Birden kendimi
polisiye dizisinde gibi hissettim.


Bu vakalarda zaman
hayati önem taşır.


Ama yine de avukatını arayıp
beklemek ister misin?


- Kesinlikle hayır. Yardım etmek istiyorum.
- Amy ile iki senedir buradayız dedin.


- Barmenlik yapıyorsun...
- The Bar'ın sahibiyim.


Ve üniversitede
yaratıcı yazarlık dersi veriyorum.


- Çocuğunuz yok mu?
- Henüz yok.


O hâlde, Amy vaktini nasıl geçiriyor?


O kadar diploması olan bir kadın
bütün gün ne yapıyor?


- Bilmem. Bir meşgale buluyor.
- Ne gibi?


Kendisi gerçek bir kitap kurdudur.
Elinden kitap eksik olmaz.


Günler uzundur. Birkaç
ev kadını tanıyorum,...


...akşam içtikleri bir kadeh
şarabı artık öğlen içiyorlar.


- Veya ilaç. - Geçen hafta
burada tipik bir anne vardı.


İyi bir kadındı ama analjezik
bulamadı diye asabı bozulmuştu.


Alışveriş merkezi kapatılalı
kasabanın yarısı işsiz.


İlaç kaynaklı şiddet olaylarıyla
baş edemiyoruz.


Meselenin bu olmadığına eminim.


Amy'yle ilgili konuşabileceğimiz
arkadaşları var mı?


- Hayır, pek yok.
- Arkadaşı yok mu? Bu koca kasabada?


Vefat etmeden önce
annemle çok yakındılar.


Aslında mahallemizde ciddi bir
evsizler sorunu var.


- Belki bu konuya eğilseniz daha iyi olur.
- Bakarız.


The Bar'a 11 civarı gittin. Ondan önce
neredeydin? Konuşmamış olmayalım.


Evdeydim. Dokuz buçukta evden çıktım,
bir kahve içtim, gazetemi aldım.


- Okumak için Sawyer Sahili'ne gittim.
- Orada kimseyle görüştün mü?


Sawyer Sahili'ni yalnız kalmak için
tercih ediyorum.


Demek eşinin burada hiç arkadaşı yok.
Soğuk bir tip midir kendisi?


Üst tabaka takıldığı için
insanlar onu itici bulur mu?


New York'lu işte.


- Karmaşık bir insandır.
Standartları yüksektir. - Tip A yani?


Kendin de öyle değilsen
bazen çıldırmamak elde değildir.


Sen bayağı rahat bir tipsin. Tip B.
Bu arada, Amy'nin kan grubu ne?


Nereden bileyim,
evdeki evraklara bakmam lazım.


Arkadaşı var mı bilmiyorsun,
gün boyu ne yaptığını bilmiyorsun...


- ...ve eşinin kan grubunu bilmiyorsun.
- Evli olduğunuza emin misin?


- Sanırım 0'dı. - Ailesi nerede?
New York'ta mı? - Evet.


Yarınki basın toplantısına
yetişirler mi?


Yarına mı? Bilmem.
Henüz onlarla konuşmadım.


Onları aramadın mı?


Bu binada telefon çekmiyor.
Sabahtan beri sizinleyim.


- Lütfen hemen onları ara Nick.
- Tamam.


- Karımın kan grubunu bilmem gerekir mi?
- Hayır.


Özür dilerim Marybeth.
Ama ne olduğunu ben de anlamamıştım.


Şu anda karakoldayım polisler evde,
durum ciddiye bininceseni aradım.


Şu anda pek çok şeyi aynı anda
yapmaya çalışıyorum.


Dedektif Rhonda Boney yanımda kendisi
vakaya bakan baş dedektif ve o da...


Kayınvalidem seninle konuşmak istiyor.


- Ben Dedektif Boney.
- Eve gitmek istiyorum.


Neden burada olmak zorundayım
anlamıyorum.


Burada durmak istemiyorum.
Eve gitmek istiyorum.


Baba?
Bu babam. Neler oluyor?


Sahiden mi?
Siz Nick Dunne mısınız?


Öğleden sonra size ulaşmak için
çok uğraştık.


- Hemen şuradaydım. Karım kayıp.
- Kaltak. - Sessiz ol.


Babanız öğle yemeğinden sonra
Huzur Tepesinden ayrılmış.


Onu 79. Otoban'da
bilinçsiz bir şekilde dolanırken bulduk.


- Size ulaşmak için saatlerdir...
- Binanızda telefonum çekmiyor.


- Sizden sadece beş metre
uzaktaydım. - Efendim,...


...lütfen bana
sesinizi yükseltmeyin.


- Salak, aptal, çirkin karı.
- Baba, kes şunu.


- Onu eve götürmek ister misin?
- Bence en mantıklısı bu olur. Sağ ol.


- Telesekreter doldu.
- Lanet olsun.


HUZUR TEPESİ
YAŞLILAR EVİ


- Çek pis ellerini üzerimden.
- Sağ ol.


5 Temmuz 2009


Herkes bize defalarca söylemişti
evlilik emek ister diye.


Hoşgörü ve çok emek.


"Ey buraya giren, bütün umutları bırak."


"Amy'nin umutları tükendiğinde
kendini burada bulurdu..."


Bu doğru değil.
En azından bizim için.


- ... Jane'i arardı.
- Evleneli iki yıl oldu...


- ...her şey yolunda.
- Austen.


Dışlanmış bir ergen gibi hissediyordun,
sadece Elizabeth Bennet seni anlıyordu.


Şuna bak.


Tanrım.
Seni yaramaz şey seni.


Aslında bir sonraki durakta
sevişmemiz lazım.


Gelenek yerini bulsun diye.


Ama bu seferlik
kuralları biraz esnetebiliriz.


Allah Jane Austen'dan razı olsun.


Coşkuluymuşum. Bak.
Falımda bile öyle...


Teşekkür ederim.


İkinci sene. Pamuk.


Normal çarşaflar aşkımıza hafif
kalıyor diye espri yapmıştık ya.


O yüzden, 2000 ilmikli...


Çok şiriniz.
Suratımıza yumruk atasım geldi.


Bu harika.
Bu gerçekten harika.


Avukat isteyip istemediğini sordular mı?


Avukata ihtiyacım yok.
Bırak, ben yaparım.


- Amy'yle ilgili özel şeyler sordular mı?
- Neden arkadaşı yok...


- ...onu sordular.
- Ne dedin?


- Karmaşık biridir dedim.
- Nick!


Karmaşık, kancığın tekiydi demek,
bunu herkes bilir.


- Tanrım. Midem bulandı.
- Sağ ol.


Çok garip. Böyle bir şey tam da Amy'nin
başına gelecek türden.


- Hep başına...
- Trajik şeyler mi geliyor?


- Söyleyebilirsin. Yalnızız.
- Amy'yle takılmaktan hoşlanmıyorum diye...


...onu umursamıyorum anlamına gelmez.


Neyse, kim kaçırdıysa
dayanamayıp geri getirir.


Dedektif? Pardon.


Ben Noelle Hawthorne.
Amy'nin en iyi arkadaşıyım.


- Harika. Nerede oturuyorsun Noelle?
- Beş ev yanda. 1032.


Harika. Seninle konuşmak isterim.
Yarım saate uğrasam?


- Bir şey buldunuz mu?
- Üzgünüm.


İçeride ekipler çalışıyor.
Yarım saate gelirim.


- O çocukların banyo saati.
- Şampuanlarken konuşuruz madem.


Pekâlâ. Ne buldun?


Mutfakta gördüklerin
kesinlikle kan lekesi.


Normalde mutfakta böyle lekeler olur.
Ama o leke çok yüksekte.


- Luminol taraması yaptıracağım.
- Tamam.


- Enteresan.
- Neymiş o?


Kira kontratı kadının üstüne.
Araba kadının üstüne.


Kredi kartları, elektrik, su, telefon,
hepsi kadının üstüne.


- Hatta adamın barı bile öyle.
- Bence bu kadar şaşılacak bir şey yok.


Olabilir ama küçük düşürücü.


- Ne buldun?
- İç çamaşırlarının olduğu çekmecede.


Hayırlı olsun, birinci ipucumuzu bulduk.
Birinci İpucu


6 TEMMUZ
BİR GÜNDÜR KAYIP


- Duş almam gerek.
- Hayır, alma. Sabaha kadar uyumadın.


Bırak da uyuyamadığın anlaşılsın.


- Bugün dikkatli ol, tamam mı?
- Biraz garip olmadı mı?


Canın sıkkın olunca içine atıp
kızgın görünüyorsun, tıpkı...


Lütfen "Babam gibi" deme.


Veya insanları sevimliliğinle etkilemeye
çalışıp umursamaz görünüyorsun.


Harika. Bahsettiğin duygusal
tahterevalliyi tam ortada dengelerim.


- Pekâlâ. Sadece...
- Kendim mi olayım?


...West County 4H yararına
çekiliş düzenliyoruz...


...ve hediye olarak Mizzou futbol takımının
sezonluk biletlerini dağıtıyoruz.


Çekiliş biletleri Wing Hut'larda
ve Tri-State Lastikçilerinde.


Eşinin anne babası geldi.


- Selam Rand.
- Merhaba.


- Ben Dedektif Boney.
- Nick'in ikizi Margo.


Dün tenis oynadık Nick.
Hâlâ şoku üstümden atamıyorum.


Marybeth, gerçekten çok üzgünüm.


- Buraya taşınmamalıydınız, biliyordum.
- Fazla seçeneğimiz yoktu.


Hepimiz endişeliyiz.
Hepimiz korkuyoruz.


Ama şimdi beraberiz.
Amy'yi beraber bulacağız.


KAYIP
AMY DUNNE


- Önce ben konuşayım, olur mu?
- Olur.


Hepinizin bildiği gibi
eşim Amy Elliott Dunne...


- 5 Temmuz sabahı şüpheli bir şekilde
evimizden kayboldu. - Yüksek sesle!


Bu konuda herhangi bir bilgisi olan
varsa lütfen ortaya çıksın. Teşekkürler.


Ben Rand Elliott.
Eşim, Marybeth Elliott.


Adımı söylemeli miydim?
Amy bizim tek evladımız.


Zeki, güzel ve nazik bir insan.
O gerçekten de Muhteşem Amy.


Milyonlarca insan onunla beraber
büyüdü ve onu çok seviyor.


Biz de onu çok seviyoruz.
Tek isteğimiz onun geri gelmesi.


Amy'nin eğitim hayatı
akademik başarılarla süslü.


Gazetecilik kariyerinde de
büyük başarılara imza attı.


Kocasının memleketi olan
bu kasabaya yerleşti...


...ve burayı kendi memleketi gibi benimsedi.


Şimdi ise Amy yardımınıza muhtaç.


Drury Binasında
bir gönüllü merkezi oluşturacağız.


Çağrı merkezi numaramız
1-855-4-AMY-TÜYO.


İnternet sayfamız ise
www. MuhtesemAmyyiBul. com.


- Bay Dunne!
- Bay Elliott!


Bay Dunne, boğuşma izi var mı?


Bay Elliott, kızınızla en son ne
zaman konuştunuz?


Gülümseyin.


Şimdilik bu kadar.
Teşekkürler.


Amy, peşinde
hayranları olan kızlardandı.


- Değil mi Nick? - Evet, kesinlikle.
- Bazı şeyler yaşadık...


- olaylar...
- Korkutucu boyutlara ulaştı.


- Desi Collings'i biliyor musun?
- Evet, onunla ilgili her şeyi biliyorum.


Amy'ye takıntısı vardı. İkinci sınıfta
Amy ondan ayrılınca intihara kalkıştı.


Uzaklaştırma emri çıkartmak
zorunda kaldık.


Liseden mi bahsediyoruz?
Yirmi küsur yıl önce yani?


Ama geçenlerde St. Louis'e taşındı.
Arabayla iki saat.


- Haksızlık etmeyelim, çocuk zaten oralı.
- Bir de Tommy O'Hara var.


Bu olay sekiz yıl önce New York'ta yaşandı.
Amy ondan ayrılınca adam şiddete başvurdu.


- Şikayetçi oldu. - Ne konuda? Cinsel
saldırı mı, tehdit mi, darp mı, neydi?


- Sadece kötü bir şey olduğunu biliyorum.
- Bundan haberim yoktu. - Pekâlâ.


Teşekkürler.
Yakın zamanda bir şey oldu mu?


Benim bildiğim kadarıyla yok.


Nick? Bir dakikan var mı?


Tabii.


Kafamız ne kadar karıştı tahmin edersin.
Bir kayıp vakasını araştırıyoruz...


...ve eşinin giyinme odasında
üzerinde "ipucu" yazan bir zarf buluyoruz.


Bu, yıl dönümümüz içindi.
Karım her yıl define avı düzenler.


- Umarım bunun anlamını açıklayabilirsin.
- Amy'nin define avını mı çözmek istiyorsun?


Amy'nin kaybolmadan önceki
hareketlerini öğrenmemi sağlar.


Tabii. Tamam.
"Çok küçük ve dardır...


...ama en sevdiğim yazar için
özel bir odadır."


- Bunun cevabını biliyorum!
- Çok küçük ve dardır...


...ama en sevdiğim yazar için
özel bir odadır.


Belki damlarım, dersin bitince.
Öğretme sırası bende, sakın gücenme.


İkinci İpucu


- Evet. Bunda ne yazıyor?
- İkinci ipucu.


Selam yakışıklı, hadi
ajancılık oynayalım.


Sen casus ol, ben sevgilisi
olayım.


KİTAP FİKİRLERİ


Hadi gel gidelim o küçük
kahverengi eve.


Yakışıklı koca üzerine titresin,
karısı da onu mutlu etsin, seve seve.


- Bu senin mi?
- Hayır.


- Ama ilk ipucunda yazanları okudun.
- Azgın hoca ile yaramaz öğrenci fantezisi.


Yüzüm kızardı. Biz kocamla birbirimize
sadece tebrik kartı veriyoruz.


- Bu küçük kahverengi ev nerede?
- Hiçbir fikrim yok.


AMY DUNNE'I BULMAMIZA YARDIM EDİN
TEL. 1-855-4-AMY-TÜYO


Alo?
Nicholas Dunne.


Ev babamın üzerine, adı William Dunne.


Üçüncü İpucu


Eşimin evcil hayvanı mı? Bu gerekli mi?
Şu alarmı kapatamaz...


Evet, biliyorum.
Adı... Şeydi.


- "Minnoş" değil mi?
- Yoksa "Minik" miydi?


Sorun yok.


Selam yabancı.


Seni burada gördüğüme şaşırdım.
Burası babanın evi, değil mi?


- Beni takip mi ediyorsun?
- Ne yapıyorsun?


Dediğin gibi, burası babamın evi.


Haftada bir gelirim, hâlâ yerinde
duruyor mu diye bakarım.


Ama her şey yolunda görünüyor.
Seni geçireyim.


Acaba burası o küçük kahverengi
ev olabilir mi diye düşünmüştüm.


- Hani şu ipucundaki.
- Hayır. Hâlâ mavi.


Beni bir hayal et, yaramaz mı
yaramaz bir kız.


Hani cezam, popoma şaplak at,
bana iyice kız.


Sakladığım yerde,
beşinci yıl dönümü hediyelerini.


"Aç kapıyı, aç gözlerini."
Kaltak!


18 Temmuz 2010


Evliliğinizin ne kadar dayanıklı olduğunu
test etmek ister misiniz?


Denkleme bir ekonomik kriz ekleyin
ve iki iş çıkarın. Son derece etkili.


- Asla onlar gibi olmayacağımıza söz ver.
- Kimler gibi?


Tanıdığımız o berbat çiftler gibi.


Kocalarını eğitilecek ve
gösteriş için...


...kullanılacak birer maymun
gibi gören kadınlar.


Eşlerini atlatılacak ve uzak durulacak
birer trafik polisi gibi gören kocalar.


Sanırım işten çıkarılacağım.


Ekonomik kriz var.
Öyle bir şey olursa, başa çıkarız.


Muhtemelen sırada ben olurum.
Beraberiz ya, önemli olan bu.


Gerisi hikaye.


Eşi benzeri olmayan birisin.


Sıra bende.


Annemlerin yayıncısı anlaşmalarını iptal
etmiş, boğazlarına kadar borca batmışlar.


- Çok üzüldüm.
- Güvence hesabımdan borç almak istiyorlar.


- Ne kadar?
- Neredeyse bir milyon.


Bu neredeyse hepsi demek.


İşte şimdi senin,
"Gerisi hikaye" demen lazım.


- Amy, ikimiz de işimizi kaybedersek...
- Kabul ettim.


- Benimle konuşmadan mı?
- Aslında... - Bu senin kararın.


...para onların sayılır.


Boş ver. Haklısın.
Gerisi hikaye.


Selam.


- Bir oyun daha mı?
- Evet, birkaç kişiyi vurmak istedim.


- Dizüstü ne için?
- Dizüstü işler için.


Anlıyorum.


Bana sormadan ailene
879.000 dolar verebiliyorsun...


...ama senden izinsiz
bir oyun alamıyorum.


Çok para harcıyorsun.


Bana güvenmiyorsun.
Kararlarıma itimat etmiyorsun.


- Niyetime de inanmıyorsun.
- Neden bahsediyorsun?


Evlilik sözleşmesinin esprisi
bu değil mi?


Neden yine bu konuyu
gündeme getiriyorsun?


- Kolay da ondan.
- Nick, seni anlamıyorum.


Neden beni olmak istemediğim bir insan
gibi davranmaya zorluyorsun?


Dırdır eden şirret kadın.
Sıkboğaz eden kaltak.


- Ben o kadın değilim. Ben senin eşinim.
- Özür dilerim.


Bununla nasıl baş edeceğimi bilmiyorum.
Hiç işsiz kalmadım.


- Hamburgercide çalıştım, badanacılık
yaptım. - Başka bir iş bulursun.


Selam Go.


- Ne? Bir saniye. Ne dedin?
- Ve birden... - Yavaş ol, ne oldu?


...her şeyin
daha da kötüye gideceğini anladım.


Sakin ol ve sorunun ne olduğunu anlat.


7 TEMMUZ
İKİ GÜNDÜR KAYIP


- Tanrı seni korusun Nick.
- Peder.


- Selam Tom. - Başkan bey!
- Nick, seni gördüğüme sevindim.


- Seni gördüğüme sevindim.
- Selam millet, merhaba.


- Jodie.
- Nick.


Onu bulacağız.


- Bok gibi görünüyorsun.
- Sağ ol.


Şu gözlüklü adamı
daha önce gördün mü?


Merak etme. Bu tip yerlere giren
çıkan herkesi kayda alıyoruz.


- Buralara gelenler genellikle...
- Hayırsever mi oluyor? - Çatlak oluyor.


Sana bir şey soracağım.
Noelle Hawthorne'u tanıyor musun?


Aynı sokakta oturuyorsunuz.
Amy'nin en iyi arkadaşı.


- Bu ismi daha önce hiç duymadım.
- Üçüzleri var.


Hadi ya. Hatırladım, sokakta
karşılaşınca merhaba deriz.


Ama "en iyi arkadaşı" falan değil.
Pardon, bir saniye.


Noelle neredeyse yabancıymış
gibi davrandı.


- Ne bekliyordun? - Bu ikisi senin.
- Ah, canım. İyilik yapıyor ki...


..herkes onun
ne kadar iyi biri olduğunu görsün.


- Onu hiç sevmiyorsun, değil mi?
- Sevilecek bir tarafı mı var?


Telesekreter dolu.
Lütfen bir'e basın...


Nick? Sadece kendimi tanıtmak istedim.
Adım Shawna Kelly.


- Yaşadıkların için çok üzgünüm.
- Teşekkürler. Çok naziksin.


- Yemek yemeyi unutmuyorsun, değil mi?
- Soğuk da olsa bir şeyler yiyorum.


Sana dünyaca ünlü
güveçte tavuklu cipsimden yapacağım.


- Çok naziksin ama bu çok gereksiz.
- Kuvvetten düşmemelisin.


Rica etsem...
"Tavuklu cips" de!


Bir saniye.
Lütfen o resmi siler misin?


- Resim güzel çıktı.
- Biliyorum.


Ama rica ediyorum.
Siler misin?


Lütfen hemen şu resmi siler misin?
Tek yapman gereken...


- Senin derdin ne?
- Lütfen o resmi kimseyle paylaşma.


Kiminle istersem onunla paylaşırım.


- Nick. - Efendim?
- Marybeth'in tepesi atmış. - Neden?


- Marybeth? - Mezuniyet balosunun
en popüler erkeği gibisin.


Annem bana kibar ve düşünceli olmayı
ve bir centilmen gibi davranmayı öğretti.


Eğleniyor gibi bir halin vardı.


Hayatım kabusa döndü!
Tek yapmaya çalıştığım şey...


Amy'yi bulmak için gönüllü olan
insanlara nazik davranmak.


Haklısın.
Üzgünüm.


Tanrım, burası gerçekten dışkı kokuyor.


Yaptığınız aramalarda
hiç pahalı golf sopaları buldunuz mu?


Hayır.


- Peki, yeni bir Stratocaster gitar?
- Hayır, öyle bir şey de yok.


Pekâlâ.


O televizyonun boyutu ne?
160 ekran değil.


- Hayır, yanından bile geçmez.
- Tamam.


- Mama?
- Efendim?


- Kedisini beslememi istedi de.
- Kilerde görmüştüm.


Dedektif Boney, Memur Gilpin?
Noelle Hawthorne!


İçeride olduğunuzu biliyorum!


Lütfen Bayan Hawthorne'a ve çocuklarına
caddeye kadar eşlik eder misin?


Dedektif Boney!


Burasının muhtemel bir suç mahalli
olduğunu hatırlat.


Karısı kaybolmuş bir adam
böyle pişmiş kelle gibi sırıtır mı ayol?


- Nasılsın?
- Harika.


- Marybeth nasıl?
- Çökmüş durumda.


- Sen nasıl hissediyorsun?
- Bomba gibiyim.


- Bana her şeyi anlattın mı?
- Tabii ki. - Her şeyi mi?


Neden bunu soruyorsun ki?


Amy'nin kaybolduğu sabah
The Bar'a...


- ...geldiğinden beri biraz tuhafsın.
- Olurum tabii.


Herkes beni yargılıyor,
kendi psikolojisini bana yansıtıyor.


Tek istediğim buraya gelip
seninle bir bira içmek...


...ve yargılanmamak.
Bunu yapabilir miyiz?


Elbette.


- Ne düşünüyorum biliyor musun?
- Keşke annem burada olsaydı.


Evet. Kendimi 12 yaşında hissediyorum.
Nick, annem her şeyi yoluna koyardı.


Alerji ilacımı içer uyurum ben.


- Seni seviyorum.
- Seni seviyorum.


23 Eylül 2010


Şimdi tuhaf, yeni bir cümle yazacağım.
Ben bir Missouri'liyim.


Hoşça kal baba.


Para yok, iş yok, istikbal yok.


Derken, haberi Go'dan aldık.
Anne Maureen...


Göğüs kanseri, dördüncü evre.


Velhasıl Missouri'ye taşındık.
Sorun değildi.


Ama yine de fikrimi sorsa fena olmazdı.


HOŞ GELDİNİZ


KİRAYA VERİLDİ


Nick eve döndüğü için mutlu.


Ama benimle olduğu için
mutlu mu bilmiyorum.


Sanki yanlışlıkla yanına aldığı
bir şey gibi hissediyorum.


Gerektiğinde atabileceği bir yük.


Kullanılıp atılabilir bir şey.


Yok olabilirmişim gibi geliyor.


Dışarıdayım


Aman Tanrım!


- Seni televizyonda gördüm. - Tamam.
- Bu tam bir çılgınlık. - Sorma.


- Öylece kayboldu ha? - Evet, yok oldu.
- Senin için çok endişelendim. - Neredeydin?


Seni yüzlerce defa aradım.
Telefonuna baksana!


- Provalarım vardı.
- Ne? - Godspell.


- Kardeşim diğer odada uyuyor.
- Seni görmem gerekiyordu.


- Bu kötü bir fikir.
- En azından beni sevdiğini söyle.


Seni seviyorum
ama şu aralar çok dikkatli olmalıyız.


- Çok korktum.
- Prova aralarında mı?


- Kendi hayatını yaşa demiştin.
- Biliyorum. Dur, olmaz.


Sana ihtiyacım var.


Dokun bana.


Dur. Buraya gel.
Otur.


Tamam. Birilerine herhangi bir
şekilde bizden bahsettin mi?


Mesajla veya Facebook'ta.


Facebook mu?
Kullan at telefon kullanıyorum.


Hediyelerimi nakitle alıyorsun.
Aptal değilim Nick.


Biliyorum tatlım.
Peki ofisimde kırmızı bir don bıraktın mı?


Bilmem. Olabilir.
Benim olsa iyi olur.


- Tatlım, düşün. - Bilmiyorum. Kırmızı
don envanterime bakmam lazım.


Andie, bunu ciddiye almalısın,
anlıyor musun?


- Bu son görüşmemiz, ta ki...
- Ne zamana dek? - Güvenli olana dek.


- Zaten boşanacaktın.
- Bu cümleyi bir daha sakın telaffuz etme.


Tamam. Pardon.
Kavga etmeyelim.


- Sadece seninle olmak istiyorum.
- Andie, lütfen...


Tek istediğim bu.


Yapamam.


Ama bu son buluşmamız.
Keyfini çıkaralım bari.


Çok çabuk, sonra gitmen lazım.


2 Ekim 2011


Kocamın foyası ortaya çıktı.


Missouri'ye Maureen'i kurtarmaya
geldik ama başarılı olamadık.


Geldiğiniz için çok teşekkürler.


New York'taki ev kelepir gitti güvence
hesabımdaki son parayla da ona o barı aldım.


Şu ana dek bar sadece para yiyor.


Nick beni canı istediğinde
seks için kullanıyor.


O da olmasa
onun için varlığımla yokluğum bir.


- Bu akşam yemeğe çıkalım.
- İyi olur.


Dün akşam,
çaresizlikten zavallılığa terfi ettim.


Sevmediğim o insanlara benzedim.
Dalga geçtiğim kadınlara dönüştüm.


- Akşamları çok çıkıyorsun.
- Biliyorum. - Evde kal.


- Kalamam, geç bile kaldım.
- O hâlde ben de geleyim.


Hiç sevmeyeceğin bir yere gidiyorum.
Liseden şapşal arkadaşlarımla buluşacağım.


- Söz verdiğin gibi yap. Palavra yok.
- O çiftler gibi olmayacağız sanıyordum.


Hadi, görüşürüz.


- Düşünüyorum da...
- Ne? - Olumlu bir şey.


Belki vaktidir.


- Şu anda olabilecek en kötü zaman.
- Yeni bir başlangıç olur.


Benim de burada
gerçek bir amacım olur.


- Çocuk bir hobi değil.
- Hobi değil.


Bana ilham verir.


Bu kavgayı dört saat önce de yapabilirdik.
Geç kaldım.


Kavgaya dönüşeceğini bilmiyordum.


Evliliklerini kurtarmak için
bebek yapan çiftlerden mi olmak istiyorsun?


- "Kurtarmak" mı? - Canlandırmak,
hareketlendirmek, neyse işte!


- Kapıdan çıkıp gidecek misin?
- Evet.


Sen ödleğin tekisin.
Hayır, bu iş böyle devam edemez.


- Sahiden mi?
- Ben edemem. - Edemez misin?


Edemez misin?
Ne oldu, seni mutlu etmeye yetmedi mi?


- Yanından bile geçemez!
- Seni aptal kaltak!


Beni korkutan şey,
beni itmiş olması değildi.


Beni korkutan şey,
canımı çok daha fazla yakmak istemesiydi.


Beni asıl korkutan,
sonunda idrak ettiğim şey...


...kendi kocamdan
korktuğum gerçeğiydi.


- Destek çağırayım mı?
- Gerek yok, ben seni korurum.


Tanrım.


- Burayı yaksalar iyi olacak.
- Vatandaş denememiş değil.


Gerçekten bir şey
bulacağını mı düşünüyorsun?


Atladığımız bir şey olmasın.


- Selam Jason.
- N'aber Rhonda?


"... sonuna kadar inanıyorum ki,
bütün insanlar..."


- Bu kızı buralarda gördün mü?
- Neden soruyorsun?


Kayıp olduğu bildirildi.


"... öyle adanacak ki, asırlarca sürsün."


- Evet. Onu hatırlıyorum.
- Ne istiyordu? Ot mu, hap mı?


Silah istedi.
Silahla alakam olmadığını söyledim.


Ama onun için üzüldüm.
Çok çaresiz görünüyordu.


Küçük bir silah istiyordu,
yanında taşımak için.


O olduğundan emin misin?


Öyle bir kızı burada görünce
insan unutmuyor.


Pembe giyinmişti.
Sevgililer Günüydü.


14 Şubat 2012


Sevgililer Günü için
bir silah alayım diye düşündüm.


Bu kadar aklımı kaçırmıştım işte.


Nick beni istemiyor
ama boşanalım da diyemiyor.


Ona göre ben barının sahibiyim,
onun tek para kaynağıyım.


Evlilik anlaşması imzalatan kaltağım.
Ailemin yanına dönebilirim...


...ama o zaman
gerçeği anlatmam gerekir.


Oysa ben bile o gerçeğe
inanıyor muyum emin değilim.


Nick'in bilerek bana zarar vereceğini
düşünüyor muyum?


Paranoyak oldum.
Aklımı yitiriyorum.


Sadece...
Bir silahım olsa daha rahat uyurum.


AMY DUNNE'I BULMAMIZA YARDIM EDİN
MUHTESEMAMYYIBUL.COM


8 TEMMUZ
ÜÇ GÜNDÜR KAYIP


Kahretsin. Uyan bebeğim.
Kardeşim gelecek.


- Kusura bakma ama acele etmelisin.
- Sorun değil.


- Dur. Yardım edeyim.
- Tamam.


Şunu geçirelim.


Çok dikkatli ol.


Tamam, oldu.
Şunu da unutma.


- Her gün beni arayacağına söz ver.
- Tamam, söz.


- Her gün Nick, yoksa deliririm.
- Sakın delirme.


Tamam.


Seni ahmak. Seni pislik herif!
Gözümün içine baka baka yalan söyledin!


Özür dilerim.


Bu kız kaç yaşında?


- Yirmi bir, yirmi iki.
- Kaç yıldır devam ediyor?


- Bir buçuk. - Bana bir buçuk
yıldır yalan mı söylüyorsun?


- Sana söyleseydim, ilişkimi bitirtirdin.
- Bu yaptığın çok alçakça.


Hem yalancısın, hem karını aldatıyorsun!
Tıpkı babam gibisin!


- Onunla nasıl tanıştın?
- Öğrencim.


- Yazarlar klişelerden nefret eder
sanıyordum. - Ben yazar değilim.


"İşten atıldım.
Gidip bir çıtır götüreyim bari."


Öyle olmadı, tamam mı?
Amy'yle her şey berbattı...


...kendimi bok gibi hissetmeme
sebep oluyordu.


Bana köylü gibi davranıyordu. Eve
dönerken karnıma ağrılar saplanıyordu...


...evde mutsuz bir şekilde
beni beklediğini biliyordum.


Bu senin için çok kötü.
Duyulursa, hapı yuttuğunun resmidir.


Boney ofisimde bir don buldu
ara sıra orada Andie'yle...


- Ne anlama geldiğini bilmiyorum.
- Don pavyon karısının mı?


- Onun adı Andie. O da emin değil.
- Donunu nerede bıraktığını bilmeyen...


- ...yirmi yaşında bir kız yani, öyle mi?
- Andie'nin değilse, Amy'nindir...


...bulmam için oraya bırakmıştır.


Nick, ilk başta korkuyordum
ama şu anda dehşet içindeyim.


Kayıp eşin için bu akşam
dua ederek sabahlayacağız...


...ama sen bu sabah, üniversiteli
kız arkadaşınla vedalaşıyorsun!


Hayal edebiliyor musun?
Son zamanlarda hiç televizyon izledin mi?


- Bütün kanallarda sen varsın.
- Bu meyhanecinin nesi var Allah aşkına?


Karısı sırra kadem basmış o ise el
alemle fingirdeşiyor. Hoş bir poz, değil mi?


- O kim? - Trajedi seven bir çatlak.
- Kim lan bu? - Bilmiyorum.


Yemek getireceğim diye tutturmuştu.


Bugün savunma avukatı Tanner Bolt'la
biraz konuşacağız...


...kendisi eş katillerinin
koruyucu azizidir.


Tanner Bolt,
Nick Dunne'ı savunmayı düşünür müsün?


Öncelikle Ellen her zamanki gibi,
bu sıcak karşılama için teşekkürler.


Tabii ki Nick Dunne'ı savunurum.


Sırf adam ortalıkta
hüngür hüngür ağlamıyor diye...


...içi parçalanmıyor anlamına gelmez.


Tanner, bir sosyopatı ele veren şey,
empati kuramamasıdır.


Ama böyle bir durumda normal davranabilmek
için gerçekten sosyopat olmak gerekir...


...çünkü bu, insanın başına gelebilecek
en anormal durumdur.


Tanner, bana bu fotoğraftaki ifadenin normal
bir şey olduğunu mu söylemeye çalışıyorsun?


Kadınlar tarafından çekiştirilmekten
bıktım usandım.


Tanner Bolt'u tutman lazım.


Bunu hak etmiyorum.


Aksi kanıtlanana dek
insanlar masumdur.


Bence tam hak ettiğini buldun.
Evine git Nick.


AMY'Yİ BULUN


AMY'Yİ BULUN
TEL. 18554 AMY TÜYO


Selam dostum.


Bu adamı tutuklamadığımıza
inanamıyorum.


Sırf aptal bir sarışın dedi diye
kimseyi tutuklayamayız.


Neden ona bu kadar müsamaha
gösteriyorsun? Sevdalandın mı?


Öncelikle, bu bir soruşturma,
cadı avı değil.


İkincisi, bir daha asla
benimle böyle konuşma.


Kadın silah almaya çalışmış.


Onu kimin veya neyin
korkuttuğunu bilmiyoruz.


Son durum nedir?


Uyuşturucu bağlantısı bulamadık,
dolayısıyla o ihtimal yok.


Nick'in babasıyla ilgilenen
bakıcılarla konuştum.


Adam pisliğin teki ama kedi yavrusu
gibi güçsüz. O da olamaz.


- Selam.
- Selam.


Mutfak zeminine luminol uygulayınca
yer masmavi oldu.


Aynen. Her yer kan.


Kan grubu B, Amy'nin ki ile aynı,
DNA'sı yakında çıkar.


Silah ne olabilir?


Kanın sıçrama şekli
kunt bir objeye işaret ediyor.


Bir sopa veya kalas olabilir.


Şuraya düşmüş
ama bir daha kalkabildiğini sanmıyorum.


- Amy'nin hastane kayıtları geldi mi?
- Hayır, akşama burada olur.


- Karım, katil kocası diyor.
- Aman, Tiffany dediyse...


- Selam.
- Selam.


- Geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
- Selam Donnie, nasılsın?


Rich, çok sağ ol.


Merhaba.


Sağ olun.
Bu akşam geldiğiniz için teşekkürler.


Bu, ailemiz için çok şey ifade ediyor.
Ve Amy için.


Bildiğiniz üzere eşim
Amy Elliott Dunne...


...üç gün önce kayboldu. Herhangi
bir şey bilen varsa, size yalvarıyorum...


...lütfen ortaya çıkın.
Bize yardımcı olun.


- Çok seksi bir adam.
- Çok ürkütücü bir tip.


Bir şey söylemek istiyorum
çünkü bazılarınız merak ettiği hâlde...


kibarlıktan sormuyor olabilir.
Karımın kaybolmasıyla hiçbir alakam yok.


Polisle işbirliği yapıyorum.
Avukat tutmadım.


Saklayacak hiçbir şeyim yok.
Amy benim ruh eşim.


O harika, çok cana yakın,
ve akıllı biri.


Seni seviyorum Amy.


Pislik.


Karımı seviyorum, çok seviyorum.


Kameraların önünde benden
beklendiği gibi davranmıyor olabilirim...


...beni bu yüzden cezalandıracaklarsa,
eyvallah.


Ama medyadan rica ediyorum,
lütfen, bana saldırabilirsiniz...


...ama bu kasabanın halkını rahat bırakın.


Biriyle dalga geçmek istiyorsanız,
benimle geçin.


- Nick! - Ama bu soruşturmayı
sirke çevirmeyin. - Karın nerede Nick?


- Bırakın da polis işini yapsın.
- Hamile eşine ne yaptın?


Bunu söyledin mi?


Amy'nin altı haftalık hamile olduğunu
söyledin mi?


Bu akşamki desteğiniz için sağ olun.
Amy'yi bulalım.


Siz de bir şey söylemek istiyorsanız,
buyurun.


Gil, koş.


Nick, nereye gidiyorsun?
Durdurun!


Şu anda soru almıyoruz.
Teşekkürler.


Neden kaçıyorsun?


Kaçma.


Herkes geri çekilsin.


Arkadaşlar, illa ki söyletmeyin, hadi.
Çimlerden çekilin, kaldırıma geçin.


- Gil...
- İlgileniyorum.


Tamam.
Amiri duydunuz. Foto yok.


Kim var orada? Kim geldi?
Lanet olsun.


Beni korkuttun.
İçecek bir şey istiyor musun?


Hamile olduğunu biliyor muydun?


Sana söyledim,
Noelle Hawthorne delinin teki.


- Amy'yi tanımıyor bile.
- Bana sorarsan oldukça iyi arkadaşlar.


Bilmiyorum. Ama bunlar
onun hamile olduğunu kanıtlamaz.


- Hastane kayıtları yolda.
- Güzel. - Beklerken konuşalım.


Buradan başlayalım.
Suç mahalli.


Bugüne dek
onlarca haneye tecavüz vakası gördük.


- Saysan bitmez. - Bu alan,
daha ilk gördüğümüzde bile tuhaftı.


Her şey planlanmış görünüyordu.
Bak şimdi.


Nasıl olduysa ölüm kalım boğuşması
sırasında devrilmediler, öyle mi?


Bilmem.
Ne dememi istiyorsun?


Eşinin kaybolduğu gün
evde temizlik yaptın mı?


- Hayır.
- Arkadaşlar luminol testi yaptılar.


Üzgünüm ama
mutfak fosforlu ışık gibi parladı.


Amy orada çok kan kaybetmiş Nick.
Hem de çok.


- Aman Tanrım.
- Sonra da biri orayı paspaslamış.


Bir saniye. Amaçları suç mahalli izlenimi
yaratmaksa neden kanı paspaslamışlar?


Kan ve ceset bulunamazsa
adam kaçırma gibi görünür.


- Evin dışına odaklanmamız gerekir.
- Şu bahsettiğin evsizler gibi.


Kan bulunur ceset bulunamazsa
cinayet gibi görünür.


O zaman evin içine
odaklanmamız gerekir.


- Şu anda da bunu yapıyoruz Nick.
- Anlıyorum.


Anlat Nick, evliliğiniz nasıldı?
Elimde şu anda sadece Noelle var.


- O da "Kötüydü" diyor. - Gil, eşinle
en çok hangi konuda tartışırsınız?


- Sizi en çok ne kızdırır? - Parasızlık.
- Eski kocamla beni de.


Bundan bahsetme sebebim Nick,
mali tablonuzu inceledik...


...ve 117.000 dolar
kredi kartı borcunuz çıktı.


- Ne? - Alınanların bir listesi.
Çok eğlenceli şeyler alınmış.


Bunların hiçbirini ben almadım.
Golf oynamam bile!


Ben oynuyorum!
Harika sopalar almışsın.


- Robot köpek süper.
- Buna kimlik hırsızlığı derler! Bu bir suç!


- Bunu kimin yaptığını öğrenmemiz lazım!
- Pekâlâ. Hayat sigortasından bahsedelim.


Nisanda Amy'nin hayat sigortasını
1,2 milyon dolara çıkarmışsın.


Bu doğru. Ama bu onun fikriydi.
Bunu o istedi.


- Evrakları sen imzalamışsın.
- İmzala dedi de ondan!


Bir saniye.
Dinliyorum. Tamam.


Emin miyiz?
Tamam.


Hamileymiş.


- Bu delilik.
- O hâlde, sorum şu...


Avukatım olmadan seninle bir daha asla
konuşmak istemiyorum.


Canım.


Bir saniye. Bitirmeme izin ver.
Nick?


Anlıyorum.
Ben de en az sizin kadar şaşırdım...


Kızgın olduğunu biliyorum.
Hamile olduğundan haberim yoktu.


Dinle, ben de öyle sanıyordum
ama demek ki...


Gerçeği öğrenmek istiyor musunuz?
Gerçek şu ki, Amy çocuk istemiyordu.


Ben de en az sizin kadar...


Asıl sen bana
çocuk istemediğini söylemiştin.


Bozuntuya vermek istememiştim.


Ama nasıl olduysa,
karın birden hamile kaldı.


Bu senin için bir sorun.


Özellikle de gizli, çıtır kız
arkadaşını hesaba katarsak.


- Ellen Abbott'ı izlemeyi bırak!
- Benimle konuşman lazım!


Amy'nin çocuk istemediğini söylemedim
çünkü o söylememi istemedi.


Ondan nefret etmek için
bir sebebin daha olacaktı.


Yeterince sebebin vardı zaten!
Böylesi daha kolay...


- Bana yalan söylemek mi?
- Ben çocuk istedim!


Buraya ilk taşındığımızda
bir kliniğe gittik!


- İşe yaramadı mı?
- Üstüme düşeni yaptım!


- Mastürbasyon yani.
- Sıra Amy'ye gelince, birden...


- "Bilmem. Aman, kalsın" moduna girdi.
- Bu saatten sonra sana kim inanır?


Pekâlâ.


Klinikten gelen mektup onlarla irtibata
geçmezsem, sperm örneklerimi...


...yok edecekleri yazıyor.


Ben de mektubu Amy'ye verdim.
Ertesi gün mektubu çöpte buldum.


Ama o zaman Andie'yle
beraberdin, değil mi?


Amy'yle bir çocuk yapmak istedim.


Bir sene önce, Amy hamile kalsaydı
hayatımın en güzel şeyi olacaktı!


"Üşütünce zavallı Amy'n
bu tatlıyı hemen..."


- Çözemediğin ipucu buydu.
- Evet.


Burada Desi'den bir mektup var.
Amy'ye takan erkek arkadaşı mı?


O zengin herif,
onun için yapmayacağı şey yoktu.


- Başımın belası. İğrençti.
- Evlilik anlaşmanız?


Nick, neden bunları sakladın?
Bu bir çeşit nefret kutusu gibi.


Bilmiyorum Go!
Belki de ondan nefret ediyorum!


Ne olursa olsun seni seviyorum.
Ama bana anlatman lazım.


Neyi anlatayım?
Bana ne soruyorsun?


Karımı öldürüp
öldürmediğimi mi soruyorsun?


Bana bunu mu soruyorsun?
Öldürdüm mü diye mi soruyorsun?


Sana asla bunu sormam!


Margo!


Cama basma.
Hiçbir fikrin yok, değil mi?


Üçüncü ipucu


Neden o gece buradaydı?


- Karısı kayıp. Neden buraya gelsin?
- Kim takar? Rhonda, bence olay çok net.


- Tutuklayalım artık.
- Ceset olmadan cinayeti...


...kanıtlamak ne kadar
zor biliyor musun?


- Hayır.
- Son derece zor.


- O yüzden, son bir şey istiyorum.
- Neymiş o?


Bir ceset.


- Beni bir hayal et, yaramaz mı
yaramaz bir kız. - Dikkat et.


Hani cezam,
popoma şaplak at, bana iyice kız.


YARAMAZ - CEZA
KIRBAÇ ZİNCİR BAĞLANMAK


Lanet olsun.


Sakladığım yerde,
beşinci yıl dönümü hediyelerini.


- Aç kapıyı...
- Ceza. Ahşap. Sahil.


...aç gözlerini.


Ceza. Ahşap.
Ahşap.


Kocamın beni sevdiğine, bu bebeği
seveceğine ve bu bebeğin...


...evliliğimizi kurtaracağına inanmaya
devam edeceğim.


Ama yanılıyor olabilirim.


Çünkü bazen bana öyle
bir bakıyor ki...


...hayallerimin erkeğinin
çocuğumun babasının...


...bir gün beni öldüreceğini
düşünüyorum.


Beni gerçekten öldürebilir.


Bu ne şimdi?


Artık öldüğüm için çok daha mutluyum.


5 TEMMUZ SABAHI


Teknik olarak "kayıp."
Yakında öldüğüm varsayılacak.


5 Temmuz 2012
AMY'Yİ ÖLDÜR!


Yok oldum. Ve benim tembel, yalancı,
aldatan, vurdum duymaz kocam...


...beni öldürmekten hapse girecek.


Nick Dunne bende ne şeref bıraktı,
ne gurur, ne umut, ne de para.


Beni tamamen yok edene kadar
sürekli benden aldı.


Buna cinayet denir.
Ceza suça denk olmalı.


İnandırıcı bir cinayet izlenimi vermek,
disiplin gerektirir.


Mahalleden bir salağı arkadaş edin.


Sıkıcı hayatının bütün detaylarını öğren.


Ona kocanın çabuk sinirlenen
ve şiddet kullanan biri olduğunu anlat.


Gizlice parasal sorunlar yarat.


Kredi kartlarıyla
veya İnternet'teki kumar siteleriyle.


Ne yaptığından habersiz kocanın
yardımıyla hayat sigortanı arttır.


Kaçış arabanı al. İnternet'ten.
Basit ve ucuz olsun, nakit öde.


Kendini öyle bir tanıt ki,
kaybolduğunda arkandan ağlasınlar.


Ve Amerikalılar hamile kadınlara bayılır.
Sanki bacaklarını açmak çok zor bir şey.


Asıl zor olan ne biliyor musunuz?


Sahte bir hamilelik.
Önce tuvaletin suyunu boşalt.


Hamile salağı evine davet et
sonra da elinden limonatayı eksik etme.


Hamile salağın idrarını çal.


Buyurun.
Artık hastane kayıtlarına göre hamilesiniz.


Yıl dönümün kutlu olsun.


Her şeyden bihaber kocanın
güne başlamasını bekle.


İşte gidiyor.
Geri sayım başladı.


Dikkatli bir şekilde suç mahallini düzenle
ve birkaç hata yap ki, şüphe uyandırsın.


Kanını akıtman lazım.
Çok. Hem de bayağı çok.


Başından yaralanmış gibi.
Bir cinayet işlenmiş gibi.


Temizliği dikkatsiz yap
kocanın yapacağı gibi.


Temizle ve kan akıt.
Kan akıt ve temizle.


Ve bulmaları için
arkanda küçük bir şey bırak.


Temmuzda şömine mi yakılır?


Ama bu kadarla yetinmek olmaz.
Sana bir de günlük lazım.


En az 300 gün yazılmış, Nick ve Amy'nin
hikayesini anlatan bir günlük.


Peri masalı gibi geçen
ilk günlerden başla.


Onlar gerçekti ve hayati önem taşıyor.
İnsanlar Nick ve Amy'yi önce bir sevsin.


Sonrasını uydurursun. Harcamalar.
Hakaretler. Korku.


Şiddet tehdidi.


Bir de Nick kendini yazar sanmıyor mu.
Sadece gerektiği kadar yak.


Polislerin bulabileceğinden emin ol.


Üçüncü İpucu


Son olarak, çok özel bir define avı
hazırla ki, gelenek yerini bulsun.


5 TEMMUZ
İKİ SAATTİR KAYIP


Her şeyi doğru yaparsam
güzel ve hamile karısını...


...öldürdüğü için dünya
Nick'ten nefret edecek.


Herkes ona nefretini
kustuktan sonra, hazır...


...olduğumda elimde haplar
ve cebimde taşlarla...


...suyun kenarına gideceğim.
Cesedimi bulduklarında, Nick Dunne'ın...


...sevdiği kadını
bir çöp gibi attığını öğrenecekler.


Diğer itilmiş, kakılmış, istenmeyen
kadınlar gibi suyun dibini boyladığımı.


Sonra da Nick ölecek. Nick ve Amy yok
olacak. Gerçi, hiç var olmadılar ki.


Nick'in sevdiği kız aslında ben değildim.
"Havalı Kız" dı.


Erkekler kızlara iltifat etmek için
hep bu lafı kullanır.


"Havalı bir kız."
Havalı Kız seksidir.


Havalı Kız her yola gelir.
Havalı Kız eğlencelidir.


Havalı Kız erkeğine hiç kızmaz.


Boynu bükük hâlde hep gülümser,
hep sevecendir...


...sonra da kocasının
aleti için ağzını açar.


Kocası neyi severse,
o da onu sever.


Bir bakmışsın, kadın da tuhaf müzikler
dinler ve fetiş manga sever.


Adam porno seviyorsa,
kız alışveriş yapmayı seviyordur...


...futbol muhabbetine katılıyordur
ve Hooters'da kanat yemeye itiraz etmez.


Nick Dunne'la tanıştığımda
Havalı Kız istediğini biliyordum.


İtiraf etmeliyim ki,
onun için bunu denemeye hazırdım.


Özel bölgeme ağda yaptım.


Kutu bira içip
Adam Sandler filmleri seyrettim.


Soğuk pizza yedim,
34 beden kaldım.


Düzenli olarak saksafon çektim.


Anı yaşadım. Her yola geldim işte.
Bazı şeylerden keyif almadım değil.


Nick sahip olduğumu bilmediğim
şeyler kattı bana.


Hoppalık, espri anlayışı, rahatlık.


Ben de onu daha akıllı yaptım.
Daha kurnaz.


Benim seviyeme çıkması için
ona ilham verdim.


Hayallerimin erkeğini
kendim yarattım.


5 TEMMUZ
ON SAATTİR KAYIP


Başka insanlar gibi
davranmaktan mutluyduk.


Tanıdığımız en mutlu çift bizdik.


En mutlu çift siz değilseniz,
beraber olmanın ne anlamı var?


Ama Nick hımbıllaştı.


Evlenmeyi kabul ettiğim
erkek değildi artık.


Buna rağmen
onu karşılıksız sevmemi bekledi.


Sonra da beş parasız olduğumuz hâlde, beni
bu koca memleketin göbeğine sürükledi...


...ve kendine daha yeni, daha genç,
daha tombul memeli bir...


Havalı Kız buldu.


Beni yok edip sonsuza dek mutlu
yaşamasına izin mi verecektim?


Hayatta olmaz.
O kazanmayı hak etmedi.


Benim tatlı, sevimli Missouri delikanlım.


Dersini alması icap ediyordu.
Yetişkinler para kazanmak için çalışır.


Yetişkinler cezalarını çeker.
Yetişkinler sonuçlarına katlanır.


Dur. Yirmi saniye beni yargılama,
lafımı bölme ve bana kızma.


Tamam.


Bütün bunlar
kredi kartıyla alınan şeyler mi?


Beşinci yıl dönümü için
hediyeleri nereye saklarsın?


- Ahşap. Odunluk.
- Evet, benim odunluğum.


Kahrolası kaltak.


- Ben ise... - Önemli değil.
Ben de aynı şeyi düşünürdüm.


- Hediye ne?
- Bilmiyorum. Beraber bakalım.


"Sevgili kocacığım, bu dünyada
sessiz sedasız yaşadığını düşünüyorsun.


Boş yere kendini kandırma.
"Gittiğin ve gideceğin yerleri biliyorum."


Bu yıl dönümü için bir yolculuk ayarladım.


Parmakların yorulursa,
buradan tut.


"Arkana yaslan ve keyfine bak
çünkü yolun sonuna geldin."


- Parmaklarınla neyi tutacaksın?
- Parmaklıkları. Hapishane.


- Manyak karı.
- Demek derdi bu.


Beni onu öldürtmekten
içeri attırmaya çalışıyor.


- Tam bir psikopatla evlenmişsin.
- Yıl dönümü sabahı...


...ondan boşanmak istediğimi söyleyecektim
ama bir türlü yapamadım.


Bir sene daha, hatta bir gün daha
dayanamayacaktım.


- Sonra ne oldu?
- Ben daha bir şey diyemeden...


"Bence bir yerlere gidip
evliliğimizi düşün" dedi.


- Sawyer Sahili'ne gideceğimi biliyordu.
- Böylece tanığın olmayacaktı.


Beni kukla gibi oynattı.


Ne yapacağımı çok iyi biliyordu.
Ben de mal gibi yaptım.


Sahile gittim, evliliğimizi düşündüm.
Geri döndüm, boşanmaya karar verdim.


- Ama sen eve dönene dek...
- O gitmişti.


- Kaltak! - İşini biliyor.
- Onun gittiğini gördüğümde...


...biraz rahatlamıştım.


Punch ve Judy kuklaları.


- Hatırladın mı, Judy'yi ölümüne döver ve
bebeği öldürür. - O hâlde ben Punch'ım.


Onu anladık zaten Amy,
ne demeye çalışıyorsun?


Missouri'de idam cezası var mı?


6 TEMMUZ
BİR GÜNDÜR KAYIP


ARALIK 2012
KENDİNİ ÖLDÜR?


KASIM
KENDİNİ ÖLDÜR?


Arabadan Kurtul
KENDİNİ ÖLDÜR?


Arabayı terk edecek bir yer bul


Selam komşu.


Haftalardır ilk defa
doğru düzgün bir komşum oluyor.


O kategoriye tam uyduğumdan emin değilim.


Piton beslemiyorsan ve sabahın 4'ünde
death metal dinlemiyorsan...


- ...iyi anlaşacağımıza eminim.
- Çok güzel. Memnun oldum.


- Ben Greta.
- Ben de Nancy.


Marinaya mı gidiyorsun?
Bana bir krem alır mısın?


- Üzgünüm. Yapamam. İşlerim var.
- Tamam. Görüşürüz!


Görüşürüz.


7 TEMMUZ
İKİ GÜNDÜR KAYIP


Hadi. Bana o kalpleri fetheden
Nicky gülücüğünü göster.


Seni pislik.


KAYIP
1-800-AMY BUL


8 TEMMUZ
ÜÇ GÜNDÜR KAYIP


Selam.
Nancy.


Nancy.


Yine sıcak bir gün.


Ee, nerelisin bakalım?
Dur, tahmin edeyim.


Nebraska.


New Orleans.


- Yağlama uzmanı olduğumu
belirtmem lazım. - Eminim öylesindir.


Losyonundan tut merhemine kadar,
her tür yağdan anlarım.


- Bikiniler iz yaparsa kahrolurum vallahi.
- Çok düşüncelisin.


Pekâlâ.
Nerede olduğumu biliyorsun.


Görünüşe göre aynı tür erkeklerden
hoşlanıyoruz.


Banyo dolabına çarptım.


En azından adamın sırlarını
saklamaya devam etme.


Dur, tahmin edeyim.


Derbiyi izlemeye çalışıyordu
ama sen bir türlü susmadın.


Pek konuşkan olmadığın belli oluyor.
Buldum.


Seninkini taze bir çıtıra
sulanırken...


...yakaladın o da gözünü
patlatarak özür diledi.


- Daha kötüsü.
- Daha kötüsü mü?


Çalıştığı bara ona sürpriz yapmaya gittim.


Ve onu, yaşı tutmayan bir kızla
bardan beraber çıkarken gördüm.


Onunla ilk tanıştığımız gece...


...bir pastanenin yanından geçmiştik,
şekerleri yeni gelmişti.


Havada her yerde toz şeker uçuşuyordu.
Tam bir şeker fırtınası.


Ve beni öpmeden önce
bana doğru eğildi...


...ve şöyle bana dokundu.


- Tahmin et hadi. - Ne yaptı?
- Aynı şeyi o kıza yaptı.


- Hayatımda duyduğum en iğrenç hikaye.
- Teşekkürler.


Sağ olun.


Memleketin Kalbinde
Gizemli Bekleyiş


Harika, ulusal kanallara da haber oldum.


9 TEMMUZ
DÖRT GÜNDÜR KAYIP


Temyiz yolu hâlâ açık,
o yüzden temyize gideceğiz.


Bay Bolt. Tanner Bolt?


Nick Dunne.
Dostum, kaç gündür aramanı bekliyorum.


- Kusura bakma.
- Bana inanmadın mı?


İnandım inanmasına da
bu hayatımda duyduğum en uçuk hikaye.


Bayıldım.
Ama senin adına iç karatıcı bir tablo.


Eminim artık istemesen de
karına saygı duyuyorsundur.


- Gideyim diye dalga mı geçiyorsun?
- Hayır!


Şaka mı yapıyorsun?
Varım. Sonuna kadar.


Doğru adama geldin.
Bu davalar benim uzmanlık alanım.


Boşuna 100.000 dolar avans almıyorum.
Umutsuz davalar benden sorulur.


- 100.000 dolar mı?
- Bir şeyler ayarlarız.


Sana özel "karım intikam sanatının
piri çıktı" indirimi uygularım.


Tamam.
Planımız ne?


Şu anda ikinizin hikayesinden
başka bir şey yok.


- Onun hikayesi daha güzel.
- Hayır Nick.


Onun hikayesi mükemmel.


İhtiyaç duyacağını varsayarak
hemen savunmanı hazırlamalıyız.


- Ve senin versiyonunu anlatacaksak...
- Gerçeği.


O zaman, halkın Amy imajını
yeniden şekillendirmemiz gerekecek.


Onun bu dünya tatlısı
imajını yıkıp insanları...


...nasıl ustalıkla
kandırdığını göstermeliyiz.


Bu bahsettiğimiz
çok ciddi bir...


...şekillendirme. Senden
başkalarının da sesi lazım.


Amy'nin geçmişte ocağına incir ağacı
diktiği birileri daha olmalı.


New York'lu bir adam var.
O'Hara, Tommy O'Hara.


Sekiz yıl önce,
Amy ondan şikayetçi olmuş.


- Hemen buluruz. - Bir de eski
sınıf arkadaşı var, Desi Collings.


Ona musallat olduğunu söylemişti.
O da St. Louis'de.


Sen Tommy'yle konuş,
ben de mukavelemizi hazırlayayım.


Sana doğru adama geldin demiştim.


Öyle görünüyor.


Tommy?
Evet.


- Benimle buluştuğun için sağ ol.
- Ne demek.


- Bir içki alsan iyi olur.
- Tamam.


- Ona fiziksel şiddet uyguladığını söyledi.
- Hayır hocam, ona tecavüz ettiğimi söyledi.


- En ağır suçlardan biri.
- Yaptın mı peki? - Sen yaptın mı?


- 30 yıl ila müebbetle yargılanacaktım.
- Duruşma oldu mu? - Tabii ki hayır.


Hapishanede üç gün bile
dayanır mıyım sanıyorsun?


Anlaşmaya gittim. Cinsel saldırıyı
kabul ettim, hapis yatmadım.


- O da bir şey. - Bir de bana sor.
Sekiz senedir işsizim...


...çünkü her iş başvurusunda
"ırz düşmanı" yazmak zorundayım.


Mahallemde takip edilenler listesine
kendimi yazdırmak zorundayım.


Neredeyse on senedir kimseyle çıkamadım
çünkü bir kız ismimi Google'a...


- Bana neler olduğunu anlatır mısın?
- Amy'yle bir partide tanıştım.


Hemen kaynaştık. Mükemmeldi.
Güzel, akıllı, okumuş bir kız...


...üstelik de
yirmilik bir striptizci gibi kalçaları var.


Bu işte bir bityeniği olmalı diye düşündüm.


Birkaç ay sonra jeton düştü.
Bu kadar kolay olmayacaktı.


Kızlar iş bitirici adamları sever,
Amy öyle mi ya?


Kız bana yapıştı.
Varı yoğu ben oldum.


Abartıyordu.
Gidip bana kravat falan alıyordu.


Bu konuda en az 20 kere tartıştık herhalde.
Kravat ya. Her şey tamamen...


- Sen de ondan ayrıldın.
- Hayır, biraz mesafe koydum.


Biraz ara verelim dedim.
Abartacak bir şey yok, değil mi?


En azından ben öyle sandım.
Derken bir gece, Amy bana geldi...


...elinde bir şişe burbon ve sevdiğim
bir grubun kaçak konser kaydı vardı.


İki dakika içinde,
pantolonumu indirmişti...


...ve dizlerinin üzerine çöküp başladı...
Kusura bakma. Neticede eşin.


- Seks yaptınız mı?
- Rızasıyla.


Sertti tamam
ama bağıra çağıra kendi istedi.


Ertesi sabah
kapıma iki polis dayandı.


Amy'de tecavüze uğramış gibi
yaralar vardı.


Bileklerinde bağlanma izleri
ve benim spermim.


Sanki ben Amy'yi bağlamışım
ve ırzına geçmişim gibi görünüyordu.


Ben! Sonra bil bakalım ne buldular.
Yatak başımın iki ucunda.


- Takmak istemediğin kravatlar.
- Karını iyi tanıyorsun.


- Onu bir daha gördün mü?
- Evet. Geçen hafta televizyonda, seninle.


Dedim ki, "İşte Amy.


"Tecavüze uğramaktan
cinayete kurban gitmeye terfi etmiş."


- Bunu takip ediyor musun?
- Dün akşamın bomba haberi.


Edindiğimiz bilgiye göre...


Amy Elliott Dunne kayıplara karıştığında
gerçekten hamileymiş.


Kelly Capitono, inan, şu anda
midem ağzıma geldi.


Neden hamile, can taşıyan kadınlar
erkekleri hayvana çeviriyor?


Ellen, bu yeni bir salgın. Hamile
kadınların üçüncü başlıca ölüm nedeni...


...sevgili veya koca tarafından öldürülmek.


Bu kadını unutmayalım, asla.


Bu akşam Amy'nin en yakın arkadaşı
Noelle Hawthorne yayınımıza katılıyor.


- Programa katıldığın için teşekkürler
Noelle. - Teşekkürler Ellen.


Öncelikle şunu söylemek istiyorum...


Amy seni tanısaydı, seni ve kadınlar için
yaptığın her şeyi çok severdi.


Çok sağ ol.


Bize biraz arkadaşından bahseder misin?


- Amy çok şefkatliydi. - Bir kere de
"Cadalozun tekiydi" deseler...


...dişimi kıracağım.


- Çok güzeldi, zekiydi, nazikti.
- Bana sorarsan zengin kaltağın teki.


Neden öyle diyorsun?
Herkes onu seviyor.


Ne bileyim.
Burnu havalarda birine benziyor.


Şımarık zengin kız, aldatan pislikle
evlenir ve en ağır bedeli öder.


Tek sırrı kocasıydı.
Hiç Nick'le tanışmadık.


Nick hiç kendini tanıtmadı.


- Sence bunun sebebi neydi Noelle?
- Sanırım cevabı biliyoruz.


Çünkü hemen parlıyordu
ve şiddete başvuruyordu.


- Biraz sert olmadı mı?
- Hayat böyle güzelim.


Onun ne mal olduğunu
anlayacağımı biliyordu.


Yanlış anlama.
Karısını öldürmesi doğru demiyorum.


Sadece yaptığın şeylerin
sonuçlarına katlanmak zorundasın.


Oh be. Çok yalnızdı.
Ve çok masumdu.


Sen gerçek bir dostsun Noelle.
Programın da dostu olduğunu gösterdin.


- Yayına katıldığın için sağ ol.
- Tanner Bolt'u kaptığını söyle.


Tanner Bolt beni kaptı. Eve dönerken
Desi Collings'e uğramaya çalışacağım.


Go, bir şey daha var. Tanner'ın avansı
100 bin dolar. Gerisini sen düşün.


Dinle, 47 bin dolar birikmiş param var.
Bireysel emeklilik hesabımda da 2500 var.


- Eve ikinci ipoteğe de onay verdiler.
Bir şekilde hallederiz. - Sağ ol.


- Seni seviyorum.
- Ben de seni.


Nick, Alzheimer'lı babasını
huzurevinde tutuyor.


- Geçen sene onu kaç kere ziyaret etmiş?
Bir. - Kahretsin!


İkiz kardeşi Margo desen,
o da ayrı bir terane.


Bu ikisi bütün günlerini
Amy'nin onlara aldığı barda geçiriyor.


Ne oynuyorlar Lauren?
Evcilik mi?


Yok artık! İkizler birbirlerini ayartır.
Nick'i ve kardeşini hiç muayene etmedim...


...ama bence birbirlerine çok yakınlar.


- İkizler ensesti.
- Rahatsız edici bir yakınlık Lauren.


Programı bir soruyla kapatıyoruz.
Ne tür bir ahlak yoksunu...


...böyle güzel, yetenekli,
nazik, zeki ve sevgi...


...dolu bir annenin
kaybolmasına izin verir?


Öfke dolu haykırışlarımız
cenneti inletmeye devam edecek.


Bir dal versene.


Amy Elliott Dunne, seni seviyoruz
ve seni unutmayacağız.


Başka neyi unutmayacağız
biliyor musunuz?


- Missouri'de idam cezası var.
- Allah'ıma şükür.


Bir ihbarda bulunmak istiyorum.


Margo Dunne'ın evinin yanındaki
odunlukta tuhaf şeyler dönüyor.


Hamilelik öğrenildi mi?
Yoksa ihbar et


KENDİNİ ÖLDÜR?


Merhaba.


- Bay Dunne.
- Bay Collings.


Seni hatırlıyorum.
Seni gönüllü merkezinde gördüm.


- Yardım etmek istedim.
- Umarım uğramamın bir sakıncası yoktur.


Adresini eşime yazdığın
bu mektuptan buldum.


Amy ve ben artık kayıp bir sanat olan
mektup yazmaya hâlâ inanıyoruz.


Onca şeyden sonra neden onunla
iletişimi kesmediğini hep merak ettim.


- Yatılı okulda iki yıl beraberdiniz, değil
mi?- Amy benim ilk ciddi kız arkadaşımdı.


- Neden ayrıldınız?
- Bu tuhaf bir soru oldu.


Ona kötü bir şey mi yaptın?
Aldattın mı?


- Bu da kaba bir soru.
- Amy'nin bana söylediklerini anlatayım.


Seni terk etmiş
ama sen bunu kaldıramamışsın.


Ona musallat olmuşsun,
tehdit etmişsin, onun yatağında...


...intihara kalkışmışsın, sonunda da
akıl hastanesine yatırılmışsın.


Karın kayıpken onca yolu
bana bunları anlatmak için mi geldin?


Madalyonun diğer yüzünü
anlatmak istersin diye düşündüm.


Bay Collings.


Lanet olsun.


...Amy Elliott Dunne kayıp.


Kendisi Muhteşem Amy adlı
çocuk kitaplarına ilham veren sarışın kız.


Yine mi o günlüğü okuyorsun?


- Sonunu biliyorsun.
- İlginç buluyorum. - Hey Rhonda.


"Beni öldürecek. " Son.


- Nick neden bunu babasının evinde yaksın
ki? - Çünkü ev boş, kimse onu göremez.


Peki neden tamamen yandığından
emin olana dek yakmadı?


Çünkü alarm çaldı.
Sen de elinde fenerle karşısına dikildin.


Bütün bu olanlarda bir gariplik var.


Misal, üzerinde "İpucu"
yazılı bir zarf bulmak.


Şu lafı bilir misin...
"en basit cevap, doğru cevaptır"?


- Aslında, bence o laf hiç doğru değil.
- İyi geceler. - İyi geceler.


10 TEMMUZ
BEŞ GÜNDÜR KAYIP


- Elvis Missouri'de.
- Tanrı'ya şükür. Gelsene.


Amy'yle ilgili en önemli şey,
insanlara dersini vermeye bayılır.


- Tanrı rolüne bürünmeye bayılır.
- Eski Ahit'teki Tanrı ama.


Anlatmaya devam edin.
Andie'yle onu aldattığımı öğrenince...


...bana dersimi vermeye karar verir.


Sahte bir cinayet kurgulayıp
suçu üzerime yıkar.


- Evde kan, kredi kartları, hayat sigortası.
- Kapak olarak da define avı.


Define avı hayati önem taşıyor.


İpuçları onu aldattığım yerlerde çıktı.
İyice yüzüme vuracak yani.


Polisin bulacağı birinci ipucu
onları ofisime götürecekti...


...ki orada Andie ile sık sık şey yaptık...


Oraya kırmızı bir don bıraktı.
Seni kötü göstermek için.


- İkinci ipucu.
- Babamın evi.


Andie ile ara sıra
ilişki yaşadığımız yerlerden biri.


- Üçüncü ipucu? - Odunluk.
- Yine orada... - Aman Tanrım.


- Seçenekler kısıtlıydı.
- Otele gitsenize.


- Amy kredi kartından görürdü.
- Andie'ninkini kullanın.


Onun hesap özeti ailesine gidiyor.


Nick, Margo, küçük kahverengi eve
odaklanabilir miyiz?


- Orası neresi? - Babamın evi.
- O ev mavi.


Bizimkiler boşandıktan sonra,
babam eve gelmeyince...


...onun Bay Kahverengi adında
bir casus olduğunu...


...ve çocuklarının güvenliği için
onları inkar ettiğini hayal ederdim.


Bunu bana hiç anlatmadın.
Amy'ye nasıl anlattın?


Ofisinde seni töhmet altında bırakan
kırmızı bir don var.


Odunluktaki hediyeler
Çarkıfelek'te bile dağıtılmıyor.


- Allah aşkına Nick, babanın evinde ne var?
Dürüst ol. - Hiçbir fikrim yok.


POLİS ŞERİDİNİ GEÇMEYİN


Ne buldular bilmiyorum
ama hayra alamet olmadığı aşikar.


Pek çok şey kontrolümüz dışında.


Nick, Andie'nin şu andaki ruh
hali hakkında bir fikrin var mı?


- Dua gecesinden beri görüşmedik.
- Pekâlâ. Ya Amy'nin ailesi?


- Yok, hayır...
- Daha çok baskı.


İncitilmiş, genç bir sevgilin var
ve medyaya gitmesi an meselesi.


- Andie yapmaz. - Bal gibi de yapar.
Hepsi yapıyor. Kişisel algılama.


Amy bizi kapana kıstırmış gibi.


- Polislere Andie'den bahsetmemiz lazım.
- Gerçekten mi?


Şu anda Andie, Amy'yi öldürmen için
bir sebep gibi görünüyor.


Odunluğu da anlatmalıyız.
Onlar bulmadan söylemeliyiz.


Ama olacaklar konusunda
seni uyarayım.


- Margo'yu da işe dahil edecekler.
- Bunu nasıl yaparlar?


Suç ortağın olduğu için.
Kanıtları saklamana yardım etti.


Büyük ihtimalle
Amy'yi öldürdüğünü biliyor.


- Tanrım. - Peki, ne yapacağız?
- Amy'yi bulacağız.


İnanın, bundan başka çaremiz yok.


İki tane çok iyi eski Gizli Servis
ajanım var. Onları görevlendireceğim.


Aramaya nereden başlasınlar Nick?
Amy nereye gider?


Hiçbir fikrim yok.


Skor tutuyor muyuz?


Erkeklerden bir süre
uzak duracağız sanıyordum.


- O iyi bir adam. - Seni becermek
istiyor da ondan iyi görünüyor.


Hâlâ eski kocası yüzünden mi
surat asıyor?


Onu da karısı aldatmış.


Var ya, Ozarks'taki en
hüzünlü tipler biziz.


- Ben hüzünlü değilim. Öfkeliyim.
- Yaşa be.


Karım terk ettiğinde
kendimi alkole verdim.


- Ben kendimi öldürecektim.
- İnanabiliyor musunuz?


- Ona bu zevki yaşatma. - Meksika
Körfezinde kendimi suya bırakacaktım...


...büyük beyaz köpekbalıklarına
yemek olacaktım.


Körfezde boğa köpekbalıkları var
Bayan New Orleans.


Ben neden ölüyormuşum?
Pislik olan ben değilim ki.


Tam tişörte basılacak laf.


Bayan Kirli Çıkı.
Beş parasızım demiştin hani?


O kalın bir desteydi.


- Çoğu birlik.
- Birlik mi? Nesin sen, striptizci mi?


Hangi mekan,
Bataklık Kızları mı, Define Sandığı mı?


Takılıyoruz be.


New Orleans'da kimse birbirine takılmaz mı?


Artık Nick Dunne'ın
tutuklanmasını bekliyoruz.


Evde kan, yüklü bir kredi kartı borcu,
istenmeyen bir hamilelik.


Ve Amy Elliott Dunne
beş gündür kayıp.


Bu mu adalet?
Kısa bir reklam arası.


11 TEMMUZ
ALTI GÜNDÜR KAYIP


- Tanner'ın çok kötü bir fikri var.
- Neymiş?


Yarın St. Louis'de
Sharon Schieber'a çıkacaksın.


- Her şey ters gidebilir.
- Ve Andie'den bahsedeceksin.


- Hayır.
- Bu çok kötü bir fikir gibi.


Üç gündür ondan haber almıyorsun.


Kız saatli bomba gibi.
Patlamadan üzerine atlaman lazım.


- Herkes benden nefret edecek.
- Sonra da affedecek.


Televizyona çıkıp dev bir pisliğim
dersen herkes seninle empati kurar.


- Yazılı bir açıklama yapsak?
- Seni görmeleri lazım.


Sharon'ın özel programlarını
10 milyon kişi izliyor.


- Sharon savaşçı biri. Sana kol kanat
gererse... - Zor sorular soracak.


Sorgudaymışsın gibi
sorular yönelteceğim.


- Ne demen gerektiğini öğreteceğim.
- Eğitilmiş bir maymun gibi?


İdama mahkum edilmeyen,
eğitilmiş bir maymun.


Nick, bu dava insanların
senin hakkında ne düşündükleriyle ilgili.


Seni sevmeleri lazım.


Bunu yaparsan milyonlarca
insana ulaşacaksın.


Aslında ulaşmam gereken
sadece bir kişi var.


- Kim o? - Benim güzelim.
- Bir dakika.


- Selam.
- Selam.


- Boşaltıyor musun? - Hayır, temizlik
yapıyorum. - İçeri girelim de vedalaşalım.


- Gitmeden uğrarım...
- Sana yardım edelim.


Evet, geride hiçbir şey kalmasın.


Dorothy aşırı titizdir.


Boş askı bile bırakmamak lazım.


Sağda solda bir şey unutmamak lazım.


Çorap olur, don olur, falan filan.


Çok temiz iş çıkarmışsın.


Para nerede tatlım?


- Elbisesinin içine bak.
- O mu aklını çeldi?


- Ben çeldim.
- Gittiğiniz anda polisi ararım.


Gözlüklerin sahte.
Saçını boyamışsın.


Adım Nancy diyorsun,
sesleniyorum dönüp bakmıyorsun.


Saklandığın ortada.
Nedeni zerre kadar beni bağlamaz.


Ama polisi aramayacağın belli.


Ayrıca hayatında
hiç dayak yediğini sanmıyorum.


- Kusura bakma ama paraya sıkıştık.
- Bir dahaki yerde daha dikkatli ol.


Bizden çok daha kötü insanlar var.


Pardon.
Burada uyumak yasak.


12 TEMMUZ
YEDİ GÜNDÜR KAYIP


Ben karımı öldürmedim.


Bir daha dene.
Bu sefer daha içten olsun.


Ben karımı öldürmedim.


- Ne yapıyorsun?
- Hoşnut...


...sıkkın veya gergin göründüğünde
kafana ayıcık atacağım.


- Bu gerginliğimi alacak mı?
- Bir daha.


Bay Dunne, anladığım kadarıyla
eşinizle bazı sorunlarınız varmış.


Evet, zor zamanlar geçirdik.
İşimi kaybettim.


İkiniz de kaybettiniz.


İkimiz de kaybettik.


Kanserden ölmek üzere olan anneme
bakabilmek için...


...memlekete dönmem gerekti,
babam da...


Babanın sana bir faydası yok.


Annenle ne kadar yakın
olduğunuzdan bahset. Devam.


Bir süredir ilişkimizde
sorunlar baş gösterdi.


Konuya böyle girersen sonunda
bir "patlama" beklenir. Olmadı.


Bir yerden sonra
birbirimize gerekli ilgiyi gösteremedik.


Anlık bir zaaf gösterdim.


"Anlık" dediğin şey 15 aydır devam ediyor.


Karıma saygısızlık ettim.
Evliliğimize saygısızlık ettim.


Bu yüzden hep pişmanlık duyacağım.


- Bak, bu oldu.
- Öküz koca rolünü iyice benimse Nick.


"Salağım işte. Hayvanlık ettim.
"Her şeyi batırdım."


Anladım.
Klasik erkek davranışları.


- Sağ ol.
- Nasıl hissediyorsun?


İyi. Go, bana şu kutuyu
uzatır mısın lütfen?


Bu bana Amy'nin
33. doğum günü hediyesi.


O saatten nefret edersin.


Hayır Go. Bu saati seviyorum.
Tıpkı bu kravatı sevdiğim gibi.


Tıpkı karımı sevdiğim gibi.


- Sen!
- Sen.


Özür dilerim.
Özür dilerim.


- Tanrım. - Geçen hafta onu
terk etmekle tehdit ettim,...


...o da beni bulacağını
ve öldüreceğini söyledi.


Ben de kaçtım.
Bebeğimi düşürdüm.


Aileme bile söyleyemedim.
Çok utanıyorum ve korkuyorum.


Seni arıyor.
Üç gün evvel kapımı çaldı.


Adresimi sana yazdığım
mektuplardan bulmuş.


- Onları saklamışsın. - Son birkaç yıldır
senin varlığın sayesinde hayata tutundum.


- Polise gidelim. Her şeyi anlatırsın.
- Olmaz, şimdi ortaya çıkamam.


Dışlanırım. Herkes benden nefret eder.


Nick'in hapse gitmesini
istemekte haklı değil miyim?


Yaptıklarının cezasını çekmeli.


Seni göl evime yerleştireceğim.


- Orada kimse yok.
- Neden bana bu kadar iyi davranıyorsun?


- Nedenini biliyorsun.
- Pardon.


- Seni bir yerden tanıyor muyum?
- Hayır.


- Nolan'ın kızlarından biri değil misin?
- Hayır, biz Winnipeg'liyiz. İzninle.


- Gidelim.
- Bir saniye.


Arayan Boney.
Onu sonra ararım.


- Tanner. Seni gördüğüme sevindim.
- Sharon! Merhaba.


- Umarım vaktimi boşa harcamıyorsundur.
- Hoşuna gidecek, eminim. - Sharon.


Bayan Schieber.
Röportaj için çok teşekkürler.


Başlamadan önce
yiyecek, içecek bir şey alır mısın?


Hayır, ayıcık yedim.


- Bu ne lan böyle?
- Efendim?


Muhteşem Amy'nin kayboluşuyla ilgili
bir son dakika gelişmesiyle karşınızdayız.


- Gelişmeleri canlı aktarıyoruz.
- Aman Tanrım.


- Seni küçük şıllık. - Adım
Andie Fitzgerald. Nicholas Dunne...


Mill Valley'deki
yaratıcı yazarlık dersimde hocamdı.


Neden bebek bakıcısı gibi giyinmiş?


Evli bir erkekle duygusal bir ilişkiye
girdiğim için son derece utanıyorum.


- Koca memelerime boşal derken iyiydi.
- Birbirimize aşık olduğumuza inanmıştım.


- Bir rahibe kılığına girmediği kalmış.
- Bunun bir bahane olmadığını biliyorum.


- Değil tabii.
- Nick Dunne'ın benim yüzümden...


...karısını öldürmüş
olabileceğine inanmıyorum.


Dualarım Amy'yi seven herkese.
Onları incittiğim için çok üzgünüm.


Nick Dunne'ı oğlumuz gibi sevmiştik.


- Ama o sevgi bugün bitti.
- Gel, onlar artık hayalet.


Ona duyduğumuz güvene bitmek bilmeyen
yalanlarıyla karşılık verdi.


An itibarıyla, kanaatimiz o ki kızımızın
kaybolmasından Nick sorumlu.


Muhteşem Amy'miz.


- İşte şimdi işin rengi değişti.
- Bir dakikaya ihtiyacımız var.


Röportajdan çekilmemiz lazım.


- Hiçbir şey değişmedi.
- Her şey değişti.


Bir saat önce bir adım öndeydik.
Ya şimdi?


- Sorun değil.
- Defansa çekilmemiz lazım.


Olayın boyutu tamamen değişti.


- Altından kalkabilirim.
- Bu karı seni çiğ çiğ yiyecek.


Bana güven.


- Pekâlâ.
- Harika. Mikrofonunu takın.


Bir, iki, üç, dört, beş.


Teşekkürler.


- Makyöze gülümsemesi yanlış.
- Bence de.


Kayıttayız. Beş, dört, üç, iki...


Bu kadar iyi
kotardığına inanamıyorum.


- Amy sayesinde.
- Geyik yapma.


En az 24 saat tedbiri elden bırakmayın.


İnsanlar hâlâ senden nefret ediyor.
Kadınlar gözlerini oymak istiyor.


- Andie çok seyirci çekti.
- İyi bir insandır. - Sorun da bu zaten.


Biraz dişini sık yarın Sharon'ın programı
yayınlanınca bambaşka biri olacaksın.


- Ama o vakte kadar ortalıkta görünme.
- Oldu bil.


Hoş geldin.


Kendini evinde gibi hisset.
Müzik var, uydu var...


- Netflix var.
- Adam kızın hocasıymış!


Roku var.
İnternet var, doğal olarak.


Sözde yetişkin adam...


Canının istediği bir şey olur da
evde bulamazsan...


...söylemen yeter,
hemen hallederim.


Ona A-B-C'yi öğreteceğine,
aganigi naganigiyi öğretmiş.


Kızcağızın annesi bunları izleyip
kahrolmasın da ne olsun?


Şarap mahzeni aşağıda.


Sana kıyafet de alırım.
Şık balıkçı tarzın hoşuma gitmedi değil.


Ev yerden ısıtmalı,
istediğin dereceye ayarla.


Havlular ve bornozlar şurada. Duş buhar
üflemeli. Küvetin masaj özelliği var.


Havanda olursan
manzaranın keyfini çıkarabilirsin.


Olmazsan perdeler blackout özellikli.
Yatağın markası Savoir.


Başka hiçbir yatakta
daha iyi bir uyku çekemezsin.


Tam da ihtiyacım olan şey.


Yorgunluktan bayılmak üzereyim.


Gideyim de uyu madem.


Amy, burada olduğun için çok mutluyum.


Bir dakikalığına bile
endişelenmeni istemiyorum.


Her yerde kameralar var.
Dışarıda, içeride, girişte.


Herkes, gelen veya giden...


...kayda alınıyor.


Son derece güvendesin.


Bir daha elimden kaçmana
izin vermeyeceğim.


13 TEMMUZ
SEKİZ GÜNDÜR KAYIP


- Günaydın!
- Öyle şeyler yapma!


Özür dilerim.


- Güvende hissetmek istiyorum.
- Son derece güvendesin.


- Neler yaptın bakalım?
- Hiç.


- Amy, ben Nick değilim.
- Bu benim için çok zor.


Yıllarca birinin boyunduruğu altında
yaşadıktan sonra...


- O duyguyu iyi bilirim.
- Sen asla boyunduruğum altında değildin.


- Tasmanın ucundaydım.
- Asla.


Yeni bir başlangıç. Düzgün kıyafetler.
Saç boyası. Makyaj. Cımbız.


Göl manzaralı bir spor salonu var.


Ne kadar çabuk kendine benzersen,
o kadar çabuk kendin gibi hissedersin.


Mutfak alışverişine çıkacağım,
akşam Schieber'ı izler, önümüze bakarız.


- Bence onu yalnız izlesem daha iyi olur.
- Olur mu öyle şey?


Birkaç saate dönerim.


Tanıdığım Amy Elliott'ı görmek için...
sabırsızlıkla bekliyorum.


- Harika.
- İyi akşamlar, ben Sharon Schieber.


- Bu akşam özel bir konuğum...
- Çabuk.


Bir koca sessizliğini bozacak
ve sadece karısının kaybolmasını değil...


...itaatsizliğini ve diğer şaşırtıcı
dedikoduları da etraflıca konuşacağız.


Nick Dunne, herhalde şu anda
Amerika'nın en nefret edilen erkeği sensin.


İnanırım.
Bunu hak ettim ama.


- O kravatı ona ben aldım.
- Karını öldürdün mü Nick?


Ben karımı öldürmedim.
Ben bir katil değilim.


- Ama onu aldattın.
- Aldattım, doğru.


- Bu yüzden büyük utanç duyuyorum.
- Ayrıca, Amy'nin anne babasını...


...arkadaşlarını,
kasabandaki herkesi...


...çok sevdiği karısını
bulmak için çaresizce...


...çabalayan bir koca olduğuna inandırdın.


Karımı bulmak için
gerçekten çabalıyorum.


Yalancı olduğun ortaya çıktığına göre,
nasıl sana inanmamızı bekliyorsun?


Evlilik dışı ilişkimi itiraf etmedim çünkü
bunun beni suçlu göstereceğini biliyordum.


Ama artık bu umurumda değil.
Tek isteğim karımı bulmak.


- Bir şeyi açıklığa kavuşturmak istiyorum...
- Asıl ben istiyorum.


Katil değilim diye iyi biri olduğumu
iddia etmiyorum. Çünkü iyi biri değilim.


Muhteşem bir eşe kötü kocalık ettim.
Evlilik yeminimi çiğnedim.


Bunları söylemesi kolay Nick.
Ama senin için ne anlam ifade ediyorlar?


Anlamı şu, benim
dolandırıcıdan bir farkım yok.


Amy Elliott'la yedi sene önce tanıştım.


Kelimenin tam anlamıyla vurulmuştum.
Amy öyle bir kız işte.


Vasat hedefleri olan, kasabadan şehre
gelmiş sıradan bir adamdım.


Beni büyüleyen bir kadınla karşılaşmıştım.
Onun da beni sevmesini istedim...


...bu yüzden olduğumdan
daha iyi biri gibi göründüm.


Evlenirken, o adam olacağıma yemin ettim.
Daha çok çalışacaktım.


Hayata en az onun bağlandığı
gibi dört elle sarılacaktım.


Ama onu yarı yolda bıraktım.
Doğru olanı yapmak yerine kolay yolu seçtim.


Karısıyla barışabileceğine inanan
bir erkek gibi konuşuyorsun.


- Hâlâ hayattaymış gibi konuşuyorsun.
- Çünkü hayatta.


Senden rica etsem, kameraya bakar mısın?
Kameraya bakıp eşinle konuşur musun?


Seni izliyorsa, seni duyup görebiliyorsa
ona ne söylemek isterdin Nick?


Amy, seni seviyorum. Hayatımda
tanıdığım en mükemmel insan sensin.


Sana kötü muamele ettiğim için
kendimi odunlukta cezalandırdım.


Söz veriyorum, geri dönersen kendimi
affettirmek için her şeyi yapacağım.


Sana vaat ettiğim erkek olacağım.


Seni seviyorum.
Evine dön.


Şunu alayım.


- Ne düşünürseniz düşünün...
- Ne yazmışlar?


- ...sanırım bir konuda hemfikiriz...
- Aman Tanrım. Canına okumuşsun.


- ...Nick'i yaftalamak yanlış.
- Senin için çıldırıyorlar.


Önce sevmediler, sonra sevdiler.
Derken nefret ettiler.


- Şimdi de bana bayılıyorlar. - Samimiyeti
ve dürüstlüğü övgüyü hak ediyor.


- Benim saygımı kazandığı kesin.
- Ne oluyor?


Ben Sharon Schieber.
Hepinize iyi akşamlar.


Margo Dunne, evin için arama izni çıkarttık.
Normalde telefon ihbarlarına kulak asmam...


...ama bir komşun odunluğun etrafında
dolaşan tuhaf birinden şüphelenmiş.


- Tanner'ı ara.
- Tamam. Lanet olsun!


- Kız arkadaşın çok hoş Nick.
- Mesele bu mu?


Bütün soruşturma boyunca
sana haksızlık etmemek için çabaladım.


Defalarca senden şüphe duyabilecekken
sana inandım.


Her seferinde salakça bir laf ettiğinde...
"Belki gerçekten salaktır" dedim.


- Ama yanılmışım. Mesele bu.
- Bu sopalarla mı golf oynamıyorsun?


Onlar benim değil.
Buradaki hiçbir şeyi ben koymadım.


Sopalar güzelmiş. Bir erkeğin
isteyebileceği her şey var burada.


- Her şey eşin sonsuza dek ortadan
kaybolmasını bekliyor. - Nick!


- Bunu yapamazsınız!
- Bal gibi de yaparız.


Amy, önümüze bakma vakti.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?


- Düşünmek için zamana ihtiyacım var.
- İhtiyacın olan son şey zaman. - Desi...


Tam yirmi yıldır beni oyalıyorsun.


Sonunda dün akşam bana geldin,
sen beni seçtin. O içgüdüyü takip et.


Gözünü morartan, seni evsiz
bırakan arabanda uyumak...


...zorunda bırakan, korku
içinde yaşatan içgüdüyü değil.


Sana zorla sahip olmayacağım.


Ne dediğini anlıyorum Desi.
Gerçekten.


Ama o kadar uzun süredir
kötü muamele görüyorum ki...


...nasıl davranmam gerektiğini unuttum.


Yarın buraya taşınacağım,
her şeyi beraber çözeriz.


Yine kendin ol istiyorum sadece.


Margo'yu sadece canını sıkmak için aldılar.


İçeride bir saniye daha geçirmeyecek.
Her şeyi anlatıyorum artık.


Ne oldu?


Boney'ye çok az şey anlatacağız.


Ellerinde bir ceset ve cinayet aleti olmadan
tek umutları suçu itiraf etmen.


Bırak onlar konuşsun.
Böylelikle savunmanı sağlam yaparız.


Benim savunmam gerçeği anlatmak olacak.


- Bunlar tanıdık geldi mi? - Evet.
Amy'nin yıl dönümü hediyesi.


Hamile olduğunu böyle mi söyledi?


- Anne, baba, bebek, senin de
tepen attı, değil mi? - Hayır.


- Peki bu?
- Hayatımda ilk defa görüyorum.


Amy'nin günlüğü.
Babanın evinde bulduk.


Bu eşinin el yazısı mı?


- Bu konunun uzmanı değil...
- Benziyor.


Bizim uzmanlarımız da öyle düşündü.
Doğru, yanlış oynamak ister misin?


- Tabii. - "Tadıma bakmak için
dudaklarımdaki şekeri eliyle sildi."


Evet, doğru.


- Kinoayı balık mı sanıyordun?
- O da doğru, evet.


- Hamile kalmak istedi, sen de ona
saldırdın. - Ona asla el kaldırmadım.


- Burada "itti" yazıyor. - Kesinlikle hayır.
Kılına bile zarar vermedim.


Silah almaya çalışmış.


- Sanmam ama bir bilgim yok.
- Son sayfayı okuyayım mı?


Tabii.


"Bu adam beni öldürebilir."


Kendi sözleri,
"Bu adam beni öldürebilir."


Bu son sözler
fazlasıyla manidar değil mi?


Bir dahaki sefere gerçek şu ki,
sen el yazısı uzmanı değilsin.


Doğru, haklısın.


Kuklanın kayıp kolu.
Bir sopadan farksız, değil mi?


Bunu ilk gün çalışma odasındaki
şöminede bulduk.


Ne olduğunu anlamamıştık
ama temmuzda şömine mi yakılır?


- Kanıt olarak sakladık.
- Bunu da ilk defa görüyorum.


İnceleme yapıldı.
Ateş kan lekelerini silmiyor Nick.


Nihayet Nicholas Dunne
karını öldürmekten seni tutukluyorum.


- Tek kelime dahi etme.
- Peki ya benim hikayem? - Nick!


26 TEMMUZ
YİRMİ BİR GÜNDÜR KAYIP


- Biraz daha kahve?
- Çok isterim.


Okulu asıp arabayla Cape'e
gittiğimiz zamanı hatırlıyor musun?


Evet ya. Okyanustan yeni çıkmış
taze ıstakoz yemiştik.


Burası bana o zamanı hatırlattı.
Hiç bitmeyen tatil.


- Sıkılmadın mı?
- Desi, nasıl sıkılabilirim?


Bana 18. yüzyıl senfonilerinden...


19. yüzyıl empresyonistlerinden bahsedip,
Proust'tan Fransızca alıntı yapıyorsun.


Nick'in kültür anlayışı, bütün gün
reality programlarını izlemekten ibaretti.


Hem de bir eli donunda.


Artık çıkmam lazım.
Ama işim biter bitmez döneceğim.


Anahtarlarım.


Teşekkürler.


Gençler böyle giyiniyor.


Dunne? Avukatın işini iyi biliyor.


- Selam. İyi misin? - Evet. Sen?
- İyiyim. - Gidelim.


- Şimdi ne oldu yani?
- Kefaletle salıverildin.


Mahkemeye hazırlanırken
evinde dinlenebilirsin.


Kimseye bir şey söylemeyin.


Tanner, Amy'den haber var mı?


En iyi iki adamım araştırıyor.
Yer yarıldı içine girdi.


Eve dön Amy.
Dön de göreyim.


3 AĞUSTOS
YİRMİ DOKUZ GÜNDÜR KAYIP


- Bay Collings eve geldi.
- Merhaba Bay Collings.


Seni özledim. Uzun uzun
düşündüm sensiz yaşayamam.


Benimle kal. Bütün bunlar bitince
dediğin gibi Yunanistan'a gideriz.


Ahtapot yer, Scrabble oynarız, değil mi?
Sence ne zamana biter?


Çok sürmez. Dava altı ay sürer.
Jüri kısa sürede karar verir.


- Temyize gider.
- Gerisini oradan izlerim.


- Yavaş ol.
- Ama istiyorum.


- Acele etme.
- Yap hadi.


Daha sert.


4 AĞUSTOS
OTUZ GÜNDÜR KAYIP


Seni kaltak.


Merak etmeyin,
istediğiniz kadar çocuk yapabilirsiniz.


Yaraları tecavüz olduğunu gösteriyor.
Sperm de vardı.


- Saldırganın olup olmadığını
kontrol ederiz. - Onun..


- ...çıkacak.
- Çok teşekkürler.


- Ne düşünüyorsun?
- Yine kanka mı olduk?


Karını öldürmediğine göre, evet.
Ne düşünüyorsun?


Adam kaçırma mı?
Deli saçması bir hikaye.


Oldukça yüksek dozda
ağrı kesici verildi.


Önemli değil.
Yardımcı olmak istiyorum.


Bayan Dunne, yaşadıklarınızı anlıyorum
o yüzden bunu kısa tutacağız.


Neler olduğunu anlatın lütfen.


O sabah kapı çaldı.
Çok normaldi. Kapıyı açtım.


Çok tuhaftı. Liseden beri,
bir türlü benden vazgeçemedi.


Ona nazik davranmaya çalıştım.
Mektuplarına cevap yazdım.


Onu sakin tutmaya çalıştım.


- Aman Tanrım. Ona cesaret vermişim.
- Kendinizi suçlamayın.


Zorla içeri girdi.
Kolumdan tuttu.


Ama kaçtım, mutfağa kaçtım.
Orada kafama bir şeyle vurdu.


- Yere yıkıldım.
- O sopa Punch ve Judy kuklasının koluydu.


Doğrudur.
Define avı.


- Go'nun odunluğuna kukla saklamıştım...
- O hâlde Desi'nin eline nasıl geçti?


Evde yerdeydi.
Herhâlde düşmüştü.


Desi zorla içeri girdiğinde elimdeydi.
Benden aldı yani.


- Odunluk demişken.. - Beni göl evine
götürdü. Yatağına bağladı.


Kısaca odunluğa dönelim.
Çok kısa.


Kuklaları oraya koyduğunuzda
içerisinin tıka basa dolu...


- Eşyayla doluydu.
- Kocanızın kredi kartıyla alınan şeyler.


Nick ve kredi kartları işte. Durmadan
alır, ben de dırdır ederim. Doğrudur.


Go'nun evine çok şey saklardı.
Çok yakınlar.


Akıl sağlığı yerinde olmadığı
bilinen bir adam tarafından...


...esir alındığım hikayeye
geri dönebilir miyim?


Lütfen devam edin Bayan Dunne.


Desi o gece ırzıma geçti.


Her gece yaptı.
Beni bir köpek gibi bağladı.


Beni cezalandırdı.


Beni aç bıraktı.
Beni tıraş etti.


Bana arkadan sahip oldu.
Her yerde kameralar vardı.


Lütfen bulun.
Lütfen o kayıtları bulun.


- Adamın boğazını maket bıçağıyla kesmiş.
- Madem sürekli bağlıydı...


...maket bıçağını nereden buldu?


Karın eve döndü ve güvende,
biraz sevinsen artık.


Amy, günlüğünü bulduk.


Günlükte kocanın sana ruhsal ve fiziksel
tacizde bulunduğuyla ilgili iddialar var.


Acı ama gerçek.
Nick bebek istemiyordu.


Nick çabuk sinirlenen biri.
Maddi sıkıntılarımız vardı.


- Ama onu seviyorum.
- O zaman neden silah almaya çalıştın?


- Üzgünüm, bayılacak gibiyim.
- Bir şeyi merak ediyorum...


Bu olay senin gibi basiretsiz
bir polise bırakılsaydı...


...kocam idam edilmeyi bekliyor olurdu...


...ben de hâlâ bir yatağa
bacaklarım ayrık hâlde bağlı...


Bayan Dunne, yaptıklarınız cesaret
isteyen şeyler. Bu kadar yeterli.


Size son bir sorum olacak eve,
kocanızın...


...yanına dönmekte bir
sakınca görüyor musunuz?


Tanrı'ya dua ettik
ve Tanrı dualarımızı kabul etti.


Amy Dunne evine döndü.
Pek çok sorunuz olduğunu biliyorum...


...ama şimdilik tek istediğimiz şey...


Mississippi'nin bu mucizesi için
Tanrı'ya şükürlerimizi sunmak.


Affedersiniz. İzninizle.


Seni seviyoruz Amy!


- Artık numara yapmayı kesebilirsin.
- Numara yapmıyorum.


Mükemmeldin. Benim aşık olduğum Nick,
o gün televizyonda gördüğüm Nick'ti.


Sadece duymak istediklerini söyledim,
farkındasın değil mi?


Beni bu kadar iyi tanıyorsun işte.
Avucunun içi gibi biliyorsun.


Pekâlâ.
Tam olarak neler olduğunu anlatmalısın.


Soyun. Üzerinde mikrofon
olmadığından emin olmalıyım.


- Birini öldürdün Amy. Sen bir katilsin.
- Ben bir savaşçıyım.


Sana dönebilmek için
önüme çıkanlarla savaştım.


Bir adam öldürdün.
Maket bıçağıyla boğazını kestin.


Ulusal kanala çıkıp
hayatını kurtarmam için bana yalvardın.


Ben de dileğini gerçekleştirdim.
Ama o Nick'i istiyorum.


- Seni terk ediyorum.
- Sence bu akıllıca bir hareket mi?


Şampuanı uzatsana.


Yaralı, tecavüze uğramış eş
canını dişine takarak kocasına döner...


...o da karısını terk eder.
Seni diri diri gömerler.


Komşuların sana sırt çevirir.


Bana çektirdiğin acıları kimsenin
unutmaması için elimden geleni yaparım.


Dışarıdaki hayranlarınla
bir alakam olsun istemiyorum.


Onlar gittiğinde ben de gidiyorum.


Bu akşam bir düşün.
Sabah ola hayrola.


- Gerçekten bir bebek var mıydı?
- İstersen hemen yapabiliriz.


İyi geceler.


5 AĞUSTOS
BİR GÜNDÜR EVDE


Günaydın Nick!


Günaydın yakışıklı.


- Krep yer misin?- Olur.
- Hayallerindeki kızdı.


Ama bu şımarık, zengin züppe,
Amy'yi kendine aşık edemeyince...


...ona zorla sahip oldu.


Onunla gurur duyuyor olmalısınız.


Dört saat oldu.


Nick? Nick?
Amy ve senin için sırada ne var?


Şu anda tek düşündüğümüz şey evliliğimiz.


İki insan birbirini
sevdiği hâlde ilişkilerini...


...yürütemiyorsa işte asıl trajedi budur.


Yanağımdan öp.


O pis yılanın gönülleri fethettiğine
inanamıyorum.


9 AĞUSTOS
BEŞ GÜNDÜR EVDE


Bana Desi'yi öldürdüğünü söyledi.
Nefsi müdafaa değil. Cinayet.


- Mikrofon denesek?
- İşe yaramaz.


- Bir kere itiraf etmiş ya.
- Çünkü duşta çırılçıplak dikiliyordum.


Yemin ederim, sizin gibi çatlaklarla
hayatımda karşılaşmadım.


Üstelik çatlak çiftler uzmanlık alanımdır.
Amy'yle aynı çatı altında ha?


- Bundan iyi reality programı olur.
- Amy Dunne ve Mississippi Mucizesi.


Nick'le çeşitli badireler atlattık.
Zor günler geçirdik.


Ama yeni hayatımızda bize destek olduğunuz
ve onu affettiğiniz için size müteşekkiriz.


Gerçekten sizlerin sayenizde
bugünleri gördük.


- Bu kadın çok iyi.
- Muhteşem Amy ve Makul Koca.


Branson'ın Gerçek Ev Kadınları.
Bu adama iyi bak, tamam.


- Şu anda gittiğine inanamıyorum.
- Artık tehlikede değilsin.


Tehlikenin kucağındayım.


Hayatın hem kitap, hem film olacak,
The Bar'ın şubeleri açılıyor.


Bence karına teşekkür et.


Ve sakın onu kızdırma.
Görüşürüz millet.


- Elvis Missouri'yi terk etti.
- Bir yerde bir hata yapmış olmalı.


Amy' nin hikayesini
en ince detayına kadar soruşturmalıyız.


Nick, elim kolum bağlı.


Ülkenin gözü üzerimizdeydi
ve elimize yüzümüze bulaştırdık.


Dava FBI'ın elinde
ve davayı kapattılar.


- Bu senin pes ettirmeni gerektirmez.
- Gerektirir.


9 EYLÜL
BEŞ HAFTADIR EVDE


Ne yapıyorsun?


- Uyuyamadım.
- Gel, seni yatağına yatırayım.


Yanıma yatabileceğini
biliyorsun değil mi?


Biliyorum, sadece biraz vakte
ihtiyacım var.


Sana asla ama asla zarar vermem.


Ama rolünü iyi oynaman lazım.
Üstüne düşeni yapmalısın.


Tamam.


23 EYLÜL
YEDİ HAFTADIR EVDE


Karımla ilgili bildiğiniz
her şey yalan.


Kendisi içten pazarlıklı bir katil
ve psikopattır.


- Yaptıklarını anlatamadım çünkü...
- Nick!


- Nick? Kahvaltı hazır.
- Tatlım?


El ele tutuşsak iyi olur.


Mütemadiyen demiyorum,
arada sırada.


"E, Nick, eşin eve döndü,
neler hissediyorsun?"


"Şahane bir şey.


"Aşk kaç şanslı insanın kapısını
iki kere çalar ki?"


"Şahane" biraz arsız bir cevap.
"Muhteşem" nasıl?


Kredi kartlarını kendin aldığını...


...malları Go'nun evine sakladığını
ve beni ittiğini kabul etmelisin.


Sen bu üçünü yapana dek
kendimi güvende hissetmeyeceğim.


Taşın altına elini sokma vaktin geldi.


Merak etme.
Ne diyeceğimi çok iyi biliyorum.


Nick.


Evin ne güzelmiş.


Bize vakit ayırdığın için çok sağ ol Nick.
Ulusal televizyona çıkıp...


- ...karımı öldürdüğümü söyledin.
- İnsanlar sansasyonu seviyor.


Kız kardeşimle cinsel ilişkiye
girdiğimi ima ettin.


"E" ile başlayan kelimeyi kullanmadım.
Sadece "çok yakın" olduğunuzu söyledim.


Sen ve kuş beyinli saz takımın
bana sosyopat yaftası yapıştırdınız.


Buzları eritelim.


- Robot köpeğine arkadaş olsun diye.
- Gidip Amy' yi çağırayım.


Geldi.


- Ne bu?
- Senin için.


- Açsana.
- Senden daha fazla hediye istemiyorum.


Aç.


- Sana elimi bile sürmedim.
- Gerek yok ki.


Hadi oradan.
Spermimi attılar, kağıt gönderdiler.


- Çöpe attın ama kağıt hâlâ bende.
- O kağıt, hatırladım.


Kan testi istiyorum.
Babalık testi istiyorum.


- Bana uyar.
- Herkesi bana karşı kışkırtabilirsin.


Umurumda değil.
Seni terk ediyorum.


Çocuğunu sana karşı kışkırtmama
gerek kalmayacak.


- O kendiliğinden senden nefret edecek.
- Seni pis kancık!


Sen bu kancıkla evlendin!
Kendini sevdiğin tek zaman...


...bu kancığın hoşlanabileceği bir erkek
olmaya çalıştığın zamandı.


Ben kolay pes etmem.
Ben böyle bir kancığım.


Senin için adam öldürdüm.
Kim senin için böyle bir şey yapar?


Köylü bir kızla mutlu olabileceğini
mi sanıyorsun?


Hayır yavrum.
Seni ancak ben paklarım.


Hayal aleminde yaşıyorsun.
Kafayı yemişsin.


Neden böyle bir şey istiyorsun?
Evet, seni sevmiştim.


Ama sonra birbirimize uyuz olduk,
birbirimizi değiştirmeye çalıştık.


- Birbirimize acı çektirdik.
- Evlilik bu işte.


Şimdi ben hazırlanıyorum.


Önümüzdeki 18 yıl boyunca
o yaratıkla evcilik oynamanı seyredemem.


- Çekip gitmek öyle kolay değil.
- Çocuğun vekaletini alırsın.


Alamayacağımı sen de biliyorsun.


Benim çocuğum olacak.
Onu terk edemem.


Kalmak istiyorsun.


Sorumluluk almam lazım. Artık bu
mesele benim ne istediğimle ilgili değil.


Sen onunla yaşamak istiyorsun.


- Kalbimi kırıyorsun.
- Sen benim için sağduyunun sesisin.


- Yanımda olmana ihtiyacım var.
- Tabii ki yanındayım.


Biz daha doğmadan önce
senin yanındaydım.


Çok karanlık günler geçirdik.
Ama birlik olduk ve aydınlığa çıktık.


İletişim kuruyoruz.


Birbirimize karşı dürüstüz.
Değil mi?


Suç ortağıyız.


- Ve?
- Ve?


Anne baba olacağız.


Aman Tanrım!


- Çok heyecan verici!
- Teşekkürler.


"Ne düşünüyorsun?"


"Nasıl hissediyorsun?"


"Birbirimize ne yaptık?"
"Ne yapacağız?"


Berkcan Navarro, Deluxe
ilçesi . 
Dur , yere bak . 
Devam et . 
DEVLET GÜVENLİK BAKANLIĞI’ NA BAĞLI CEZAEVİ 
Ona " Yüzbaşım " diye hitap et . 
Girin . 
Oturun . 
Ellerinizi bacaklarınızın altına koyun . 
Bize ne anlatacaksınız ? 
Ben hiçbir şey yapmadım . 
Hiç bir şey bilmiyorum . 
Hiçbir şey yapmadınız hiçbir şey bilmiyorsunuz ... 
Yani suçsuz vatandaşları keyfimizden hapse attığımızı mı düşünüyorsunuz ? 
Hayır , ben ... 
Eğer insancıl sistemimizden böyle bir şey bekliyorsanız ... ... hiç bir şey olmasa dahi sizi tutuklamaya hakkımız olurdu . 
Hafızanıza biraz yardım edelim , mahkum 227 ... 

Arkadaşınız ve komşunuz Dieter Pirmasens ... ... 28 Eylül 'de Batı Almanya 'ya kaçtı . 
Kendisine yardım edildiğini düşünüyoruz . 
Bu konuda bilgim yok . 
Gitmek istediğini bile bilmiyordum . 
İşyerinde öğrendim . 
28 Eylül 'de ne yaptığınızı anlatır mısınız , lütfen . 
- Bunu zaten ifademde anlattım . 
- Bir kez daha anlatın . 
Çocuklarımla Treptower parkında anıtın orda gezintiye çıkmıştım . 
Burada eski okul arkadaşım Max Kirchner 'e rastladım . 
Hep birlikte onun evine gittik ve ... ... gecenin geç saatlerine kadar müzik dinledik . 
Telefonu var . Arayabilirsiniz . Söylediklerimin hepsini teyit edecektir . 
İsterseniz numarasını verebilirim . 
Devletimizin düşmanları küstah . 
Bunu unutmayın . Sabırlı olmalıyız . 
Bazen 40 saat uğraşmak gerekir . 
Bazen 40 saat uğraşmak gerekir . 
STASI YÜKSEK OKULU 
İleri saralım . 
Uyumak istiyorum ... 
Ne olur , biraz uyuyayım ! 
Eller bacakların altına . 
28 Eylül günü ne yaptığınızı bir kez daha anlatın . 
Lütfen , sadece bir saat ... Biraz uyuyayım . 
O gün ne yaptığınızı bana bir kez daha anlatın . 
Neden onu uzun süre uyanık tutuyorsunuz ? 
Bence , bu insanlık dışı . 
Masum bir tutuklu , uğradığı haksızlıktan dolayı , gittikçe ... ... daha çok öfkelenir . 
Bağırır ve asabileşir . 
Suçlu biri ise , saatler geçtikçe sakinleşir ve konuşmaz ... ... ya da ağlar . 
Suçlu biri ise , saatler geçtikçe sakinleşir ve konuşmaz ... ... ya da ağlar . 
Çünkü neden orada olduğunun bilincindedir . 
Birinin suçlu olup olmadığını öğrenmenin en iyi yolu ... ... gücü tükenene kadar sorguya çekmektir . ... okul arkadaşım Max Kirchner . 
Hep beraber onun evine gittik ... ... ve gecenin geç saatlerine kadar müzik dinledik . 
Telefonu var . Arayabilirsiniz . Söylediklerimi teyit edecektir . 
İfadesinde gözünüze çarpan bir şey var mı ? 
İlk söylediğini tekrarlayıp duruyor . 
Hep aynısını söylüyor . 
Kelimesi kelimesine . 
Doğru söyleyen biri sözlerini değiştirebilir . Değiştirir . 
Yalancı biri ise baskı altında kaldığında ... ... hazırladığı cümleleri sürekli tekrar eder . 
227 yalan söylüyor . 
İki önemli kanıtımız var . Baskıyı arttırabiliriz . 
Eğer kaçmasına yardım eden kişinin adını söylemezseniz ... ... bu gece karınızı da tutuklattırmam gerekecek . 
Eğer kaçmasına yardım eden kişinin adını söylemezseniz ... ... bu gece karınızı da tutuklattırmam gerekecek . 
Onu , Jan ve Nadja devlet yetiştirme yurduna gönderilirler . 
İstediğiniz bu mu ? 
Kaçmasına yardım eden kişinin adı ne ? 
- Gläske ... 
- Tekrar edin ! 
Daha yüksek ! 
Gläske , Werner Gläske . 
Gläske , Werner Gläske . 
Werner ... ... Gläske . 
Werner ... ... Gläske . 
Susun ! 
Susun ! 
Dinleyin ... 
Bunun ne olduğunu bilen var mı ? 
Eğitimli köpekler için koku numunesi . 
Her soruşturmada alınır . 
Asla unutmayın ! 
Sorguya çektikleriniz sosyalizmin düşmanları . 
Bunu sakın unutmayın . 
İyi günler . 
İyiydi . Gerçekten iyiydi . 
Hatırlıyor musun ? 20 yıl önce buralarda oturuyorduk . 
Bana profesörlük teklifinde bulunduklarını biliyor musun ? 
Hayatta her şeyin iyi notlara bağlı olmadığını görüyorsun . Gerçi benimkiler sayende o kadar da kötü değildi . 
Ee , ne olmuş ? 
Neden hep bir dolap çevirdiğimi düşünüyorsun ? 
Seni sadece tiyatroya davet etmek istemiştim . 
Tiyatroya mı ? 
Bakan Bruno Hempf 'in bu akşam tiyatroya gideceğini duydum . 
Kültür Dairesi Başkanı olarak orada bulunmam gerekiyor . 
Yedide başlıyor . 
Hemen gitmeliyiz . 
BAŞKALARININ HAYATI 
Bakan Bruno Hempf saat 1 yönünde . 
Eskiden Devlet Güvenlik Bakanlığı 'nda çalıştığını bilirsin . Merkez Komite 'nin Kültür Dairesine getirilmeden önce . 
O zamanlar tiyatroları epey bir temizlemişti . 
Georg Dreyman oyunun yazarı . 
Öğrencilerimi uzak durmaları için uyardığım küstah tiplerden biri . 
Küstah , ama sadık . 
Herkes onun gibi olsaydı , işsiz kalırdım . 
Karalayıcı hiçbir şey yazmayan ama yine de ... ... Batı 'da okunan tek yazarımız . 
Onun için Doğu Almanya dünyanın en güzel ülkesi . 
İzle de gör . 
Kızım neyin var ? 
Yine bir şey mi gördün ? 
Konuş , Marta ! 
- Lütfen , konuş ! 
- Artur 'un ... ... artık yaşamıyor . 
- Artur mu ? 
Bu sefer yanılmış olamaz mısın ? 
Hayır kardeşim , inan bana . 
Hayır kardeşim , inan bana . 
Ölüme yenik düştü . 
Büyük ve güçlü çark onu öğüttü . 
Görüyorum . Keşke başka bir felaket görmüş olsaydım . 
Niye her şeyi görmek zorunda kalıyorum ki ? 
Elena ... ... sen eve git ve yasını tut . Ben senin vardiyanı tamamlarım . 


Hoşuna gitti mi ? 
Dreyman iyiymiş , değil mi ? 
Onu gözetim altında tutardım . 
Gözetim altında tutmak mı ? 
Ders vermek içgüdülerine yaramıyor , Wiesler . 
Hatta bu işi kendim üstlenirdim . 
Sana söyledim ya , temiz biri . 
Hempf bile onu seviyor . 
Bindiğimiz dalı kesmiş oluruz . 
Ben aşağı iniyorum . 
" Sevginin Yüzleri " 
Çalışmanız hakkında çok şey duydum . 
Kültürün emin ellerde olduğu söyleniyor . 
Adınız partide sıkça geçiyor . 
Biz partinin " kalkanı ve kılıcıyız " bakanım . 
Her an bunun bilincindeyim . 
Onun hakkında ne düşünüyorsunuz ? 
Georg Dreyman mı ? 
Belki ... 
Belki ne ? 
Belki de , öyle göründüğü gibi temiz değildir . 
Grubitz ! 
Bu yüzden bizim gibi adamlar hep zirvede ! 
Sıradan bir Stasi çalışanı şimdi şunu söylerdi : 
" Ülkemizin en iyilerinden ve sadık ! " 
" Ülkemizin en iyilerinden ve sadık ! " 
Ama biz daha fazlasını görüyoruz ! 
Siz zirveye çıkacaksınız , Grubitz . 
Şüphe uyandıran bir şey var . 
İçimden bir ses öyle diyor . 
Haftaya Perşembe Dreyman 'da parti var . 
Şüpheli tipler gidiyor Hauser ve ayak takımı . 
O zamana kadar bağlantı kurun . 
Gizli , küçük bir tertibat olsun . A ve B planlarına uygun olarak . 
Sadece kullandığı odalara . 
Şüphe uyandırmayın . 
Nüfuzlu arkadaşları var . 
Bir şeyler buluncaya kadar ... ... kimsenin bu operasyondan haberi olmamalı . 
Şayet aleyhinde bir şey bulursanız ... ... Merkez Komite 'de sıkı bir dostunuz olur . 
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz ? 
İyi akşamlar Yoldaş Bakanım . 
Niye öyle bize bakıyor ? 
Burada ne işi var bunun ? 
Galiba sana vuruldu . 
Bu akşam , kimse beni kültür emekçilerimizin ... ... şerefine içmekten alıkoyamaz . 
Kim olduğunu hatırlamıyorum ... ... ama büyük bir sosyalist vaktiyle şöyle demişti : 
" Yazarlar ruhun mühendisidir . " 
Georg Dreyman da ülkemizin en büyük mühendislerinden biridir . 
Ne kadar tatlı adamlarla yatıp kalkıyorsun ! Paul . 
Kes şunu ! 
Elbette Christa- Maria Sieland şerefine de içiyorum . Doğu Almanya 'nın eşsiz incisi . 
Bu konuda hiçbir itiraz kabul etmiyorum ! 
O halde kadehlerimizi Christa- Maria Sieland 'ın şerefine kaldıralım . 

Böyle birisinin seninle konuşmaya bile hakkı yok . 
Yanımda kal ! Lütfen . 
Şimdi de ruhumuza seslenen bir şey ... 
İzninizle ? 
- Konuşmam hoşunuza gitti mi ? - Çok teşekkür ederim . 

Sizin oyununuzu da sevdim . 
- Gerçekten iyiydi . 
- " Ruhun mühendisi " 
- Bunu söyleyen Stalin 'di . 
- Öyle mi ? 
Ben de bazen ajitasyondan hoşlanırım , Bay Hauser . 
Ben de bazen ajitasyondan hoşlanırım , Bay Hauser . 
Ama sizden farklı olarak , nerede durmam gerektiğini çok iyi biliyorum . 
Daha çok sevgili Dreyman gibiyim . 
Sanatçılar partiye lazım ... ... Ama sanatçıların partiye daha çok ihtiyacı olduğunu biliyorum . 
Politika konuşacaksanız , dans için birini bulmam gerekecek . 
- Ben hazırım ... 
- Artık çok geç ! 
Tiyatronuzu uzun zamandır izliyorum . 
Mesleğiniz dolayısıyla sanırım ? 
Paul ! 
Sorun değil , Dreyman . 
Bay Hauser ile birbirimizi tanıyoruz . 
Bay Hauser ile birbirimizi tanıyoruz . 
Yoldaş Schwalber ! 
Siz de bu akşam iyi iş çıkardınız . 
Dreyman , artık böyle yönetmenlerle çalıştığınız için mutluyum . 
Her zaman böyle değildi . 
Jerska 'dan mı bahsediyorsunuz ? 
Bence onu çok sert yargıladınız . 
Konuşurken çizmeyi aştığı doğru . 
Buna şüphe yok . 
Ama kendinizi bir an olsun onun yerine koyun . 
Ama kendinizi bir an olsun onun yerine koyun . 
O bildiriden ismini geri çekemezdi . 
Jerska , Batı 'da istediği her tiyatroda çalışabilir . 
Ama gitmek istemiyor . 
Çünkü sosyalizme yürekten inanıyor . Bu ülkeye de . 
Kara listede olması ... Kara liste mi ? 
Böyle bir şey yok . 
Böyle bir şey yok . 
Kullandığınız kelimelere dikkat edin . 
Yoldaş Hempf aramızda kalsın ama : 
Oyunlarım Schwalber 'in sahneye koyabileceği kadar güçlü değil . 
Jerska 'ya ihtiyacım var . Onu çok sert yargıladığınızı düşünüyorum . 
Bakın , ben öyle düşünmüyorum . 
Oyunlarınızda sevdiğimiz şeyler ... 
İnsana olan sevginiz ... ... ve insanların değişebileceğine olan inancınız . 
Dreyman , bunları oyunlarınızda ne kadar çok kaleme alsanız da ... ... insanlar değişmiyor ! 
Peki şimdi nasıl ? 
Karalist ... yani ... ... yani yeniden çalışabilmeyi umuyor . 
Hala umut var mı ? 
Tabii ki var . 
Hem de yaşadığı sürece . Hatta daha da fazla ! 
Siz de bilirsiniz Dreyman umut hep en son ölür . 
Dinleme tertibatını yarından itibaren kurabiliriz . 
Önemli olan Perşembeye kadar her şeyin bitmesi . 
Önemli olan Perşembeye kadar her şeyin bitmesi . 
Becerebilecek misin ? 
İyi geceler . 
Yukarı çıkmam lazım . Yoksa bana kızar ... 

- Kim ? 
20 dakika . 
- Evet ? 
- Bayan Meineke . 
Birine tek kelime edecek olursanız Mascha yarın fakültesinden atılır . 
- Anlaşıldı mı ? 
- Evet . 
Bayan Meineke 'ye yardımları için bir hediye gönderin . 
Bayan Meineke 'ye yardımları için bir hediye gönderin . 
Yine Perşembe oldu demek . 
Zaman ne kadar da çabuk geçiyor . 
Belki de böylesi daha iyi . 
- Nasılsın ? 
- Fena sayılmaz . 
Burası her zaman böyle gürültülü değildir . 
Biliyorum . Sadece Perşembeleri . 
Evet . 
Galada gözlerimiz seni aradı . 
Schwalber iyi bir iş çıkarmış mı bari ? 
İyi bölümler senden çaldıkları . 
Demek ki fikirlerim yaşıyor . 
Galalardaki besili , süslü püslü insanlara artık katlanamıyorum . 
Galalardaki besili , süslü püslü insanlara artık katlanamıyorum . 
Bu konuşan sanki ben değilim , öyle değil mi ? 
Belki gerçek beni bu sözler yansıtıyor , eski Jerska değil . 
O insancıl ve düşünceliydi ... Başarıyla besleniyordu . Parti kodamanlarının merhametine borçlu olduğum başarının da etkisiyle . 
Ama daha fazla sızlanmayacağım . 
Bir dahaki hayatımda yalnızca yazar olacağım . 
Sürekli yazabilen mutlu bir yazar . 
Senin gibi . 
Yönetmenlik yapamıyorsa bir yönetmen ne işe yarar ki ? 
Filmi olmayan bir makinistten ... ... unu olmayan değirmenciden farkı kalmaz . 
Filmi olmayan bir makinistten ... ... unu olmayan değirmenciden farkı kalmaz . 
Tam bir hiç . 
Albert , galaya Bakan da geldi . 
Bakan Hempf ... 
Kara liste hakkında onunla konuştum . 
Durum olumlu görünüyor . 
Beni umutlandırdı . Gayet ciddi ve açıktı . 

Gerçekten mi ? 
Bu güzel . 
Ucuz Gürcü şarabı Şato Jerska ! 
Ucuz Gürcü şarabı Şato Jerska ! 
Kutsal ayyaşımız nasıl ? Gelecek mi ? 
Sormayı unuttum . 
Güçlüsün ve kuvvetlisin . 
İşte bu yüzden sana ihtiyacım var . 
Bu karanlığın hayatına girmesine izin verme . 
Albert benim arkadaşım . 
Sen de benim erkek arkadaşımsın . 
Sanki 50 . doğum günüm ! 
Halbuki 40´ıma giriyorum . Öyle değil mi ? 
Doğum gününde kravat takacaktın , sözünü unutma ! 
Takmak isterdim ama ne yazık ki kravatım yok . 
Mutlu yıllar ! 
- Yoksa kravat mı ? 
- Kitap istemediğini söylemiştin . 
Yoksa kravat bağlamayı beceremiyor musun ? - Seni yaşlı işçi sınıfı şairi ! 
- Ben mi bağlayamıyorum ? 
Ben kravatlı doğmuşum . 
Savaşarak " burjuvazinin zincirleri" nden kurtuldum . 
O zaman bir kere de benim için bağla zincirlerini ... 
Kravat bağlamak ne ki çocuk oyuncağı ! 
Kravat bağlamak ne ki çocuk oyuncağı ! 
Bayan Meineke ! Lütfen bir iki dakikalığına içeri buyurun . 
Kravat bağlayabiliyor musunuz ? 
Size nasıl minnettarım , bilemezsiniz . 
Bir şeyiniz mi var ? 
Hayır , iyiyim . 
Hayır , iyiyim . 
Oldu mu ? 
Harika . 
Mükemmel . 
Daha iyisi olamazdı . 
Bu aramızda sır olarak kalsın . 
Sır tutabilirsiniz değil mi ? 
Tabii ki . 
Vay canına ! 
Ben de gerçekten bağlayamadığını düşünüyordum . 
Genelde yeteneklerini pek saklamazsın ama . 
Daha neler yapabileceğimi tahmin edemezsin ! 
İlk konuğumuz ! 
Sevgili komşularımız aşağı kapıyı yine kilitlemişler . 
- Gidip bakar mısın ? 
- Tamam , gidiyorum . 
Üstat ! 
Mütevazı bir hediye . 
Açıkça kitap istemiyorum , demiştim . Yine de teşekkürler . 
Bir bak istersen . 
- Bir şeyler içer misiniz ? 
- Memnuniyetle . 
Maden suyu . - Benimki votka olsun . 
- Ben getireyim . 
Bu da ne demek böyle ? Albert niye yalnız oturuyor ? 
Bizimle konuşmak istemiyor . 
Hepimizi başından savdı . 
Ben de sana bir şey getirdim . 
Buraya gerçekten kitap okumaya mı geldin ? 
Ne de olsa Brecht . 
Bu insanların arasında kendimi sahtekar gibi hissediyorum . 
Sahtekar mı ? 
Yapma Albert ! 
Gerçekle olan bağını yitiriyorsun ! 
Sana nasıl hayran olduğumuzu biliyorsun ! 
Evet , on yıl önce yaptığım ... ... ve muhtemelen de artık yapamayacağım bir şey için . 
Favori yönetmenim . 
Bekle , seninle konuşmam gerek . 
Bekle , seninle konuşmam gerek . 
Bu konuma nasıl geldiğini bana açıklar mısın ? 
Bu konuma nasıl geldiğini bana açıklar mısın ? 
Tabii ki yeteneğin sayesinde ... 
Ama bunun dışında neler yaptın ? 
Stasi 'yle çalıştığını herkes biliyor ! 
Ne terbiyesizce bir suçlama ! 
Ne terbiyesizce bir suçlama ! 
- Paul ! 
- Ne var ? 
Schwalber , arkadaşımın kusuruna bakma . 
Bu da neyin nesi ? Stasi için çalıştığını sen de biliyorsun . 
Hayır Paul ! 
Bilmiyorum . 
Öyle acınası bir idealistsin ki ... ... neredeyse parti kodamanı olmuşsun . 
Jerska 'yı da işte bu tip muhbirler ve sisteme uyan insanlar mahvetti . 
Jerska 'yı da işte bu tip muhbirler ve sisteme uyan insanlar mahvetti . 
Bir duruşun yoksa insan değilsin . 
Olur da harekete geçmek istersen beni ara . 
Yoksa görüşmesek de olur . 
Arkadaşların pek zevk sahibi değil . 
Haksızlık ediyorsun . 
Bak ! 
Mesela bu çok güzel bir sırt kaşıyıcısı . 
O bir salata çatalı . 
Yine de çok güzel ! 

Bir de şuna bak : Bununla yeni oyunumu yazacağım . 
Sen de zevksizsin . 
Bazı şeylerde zevkliyimdir . 
Bu da Jerska 'dan . 
Kesin sana kitap hediye etmiştir . 
" İyi Bir İnsan için Sonat " 
" Lazlo ve CMS hediye paketlerini açıyorlar . Sonra da muhtemelen cinsel ilişki . " 
Geciktiniz . 
Özür dilerim Yüzbaşım . 
Kırmızı ışıklar yüzünden tam dört dakika kaybettim . 
Nasıl olduğunu bilirsiniz . 
Vay be ! Bunlar işi pişirmişler bile ! 
Yok böyle bir şey . 
Şu sanatçılar var ya . 
Bunlarda hareket var ! 
Bu yüzden rahipleri ve ... ... barış eylemcilerini gözetlemektense sanatçıları tercih ediyorum . 
Yarın sabah 11 ´de görüşürüz . 
Albert Jerska " Kurtçuk Operasyonu " . 
Wiesler , her zamanki gibi sistemlisin ! 
Wiesler , her zamanki gibi sistemlisin ! 
Dosyaya sonra bakarsın . 
Voleybol takımı akşam yedide toplanıyor . 
Uzun zamandır buraya gelmedin herhalde . 
Kurmayların masası şurası . 
Sosyalizmin bir yerlerde başlaması gerek . 
Bayan Sieland 'ı gizlice eve getiren limuzinin plakasına gelince ... 
Bayan Sieland 'ı gizlice eve getiren limuzinin plakasına gelince ... 
Bakan Hempf 'in arabası . 
Wiesler , üst düzey politikacıları gözetleyemeyiz . Raporundaki ifadeyi sildim . Artık bununla ilgili hiçbir şey yazma . 

Bir şey olursa bana söylersin . 
Bir Merkez Komite üyesine rakibini alt etmesi için yardım ediyoruz . 
Bunun benim kariyerim için ne anlam ifade ettiğini biliyorsun . 
Seninki için de ... 
Bir şeyler bulursak ... 
Bunun için mi çalışıyoruz ? 
Yeminimizi hatırlıyor musun ? 
" Partinin kalkanı ve kılıcıyız . " 
Parti demek üyeleri demek . 
Bu üyelerin güçlü olması daha da iyi olur . 
Yeni bir fıkra duydum . 
Honecker sabah bürosuna gelir ... Pencereyi açar , güneşi görür ve der ki ... 
Ne oldu ? 
Özür dilerim , ben sadece ... 
Özür dilerim , ben sadece ... 
Hayır , hayır , lütfen , buyurun . 
Herhalde Parti Genel Sekreterine gülmemizde bir sakınca yoktur . 
Rahat rahat anlatın . 
Hadi , anlatın . 
Honecker , yani ... 
Yoldaş Genel Sekreter ... 
Güneşi görür ve " Günaydın , Sevgili Güneş " der . 
Güneşi görür ve " Günaydın , Sevgili Güneş " der . 
" Günaydın , Sevgili Güneş ! " 
Güneş de : " Günaydın Sevgili Erich ! " Diye yanıtlar . 
Öğle vakti Erich yine pencereyi açar ve " İyi günler , Sevgili Güneş ! " der . 
Öğle vakti Erich yine pencereyi açar ve " İyi günler , Sevgili Güneş ! " der . 
Güneş de yine " İyi günler Sevgili Erich ! " der . 
Akşam olunca Erich yine pencereye gider ve ... 
" İyi akşamlar , Sevgili Güneş ! " der ama güneş hiçbir şey söylemez . 
Yine : 
" İyi akşamlar , Sevgili Güneş ! Neyin var ? " diye sorar . 
Güneş cevap verir : 
" Senden bana ne ! Ben artık Batıdayım ! " 
Adın ? 
Rütben ? 
Bölümün ? 
Benim mi ? 
Stigler . 
Asteğmen Axel Stigler . Bölüm M . 


Bu yaptığınızın kariyeriniz için ne anlama geldiğini ... ... söylememe gerek yok herhalde . 
Lütfen ... Yoldaş Yarbayım ... ben , ben sadece ... 
Siz partimizle dalga geçtiniz . 
Bu tahrikti ve kuşkusuz ... ... buz dağının sadece görünen kısmı ! 
Bunu bakanlığa bildireceğim . 
Sadece şaka yaptım ! 
İyiydi değil mi ? 
Ama sizinki de iyiydi . 
Ben daha iyisini biliyorum . 
Erich Honecker ile bir telefon arasındaki fark nedir ? 
Hiçbir fark yoktur . 
" Kapat , bir daha dene ! " 
- Bizimle geliyor musun ? - Hayır , ben eve gideyim . 
- İyi geceler - Güle güle 
Soğuk değil mi ? 
Christa ... Perşembe günkü randevumuzu unuttun . 
Yoksa senin yazar arka arkaya iki doğum günü mü kutladı ? 
Gel , bin arabaya . 
Hadi bin . 
Senin için iyi olanın farkında değilsin . 
Merak etme . 
Ben sana göz kulak oluyorum . 
İhtiyacın olmadığını söyle . 
Tek bir kelime söyle ve seni hemen bırakayım . 
Biriyle buluşacağım . 
Seni nereye götürdüğümü zannediyorsun ? 
Ona götürüyorum ! 
Hem böylece daha hızlı gidersin ! 
Acı gerçeklerle karşılaşma zamanı ! 
Evet ? 
Geri zekalılar ! 
Haftaya Perşembe Metropolde ! 
Devam et ! 
Christa ? 
Sadece sıkıca sarıl bana . 
İyi akşamlar yoldaş ! 
Yine beş dakika geciktiniz . 
İyi akşamlar . 
11 . kat , sağdaki koridor . 
Yukarıdayım zaten . 
Binaya nasıl girdiniz ? 
Burada bakanlıktan başkaları da oturuyor . 
Sanırım senin evine daha önce gelmedim . 
Ben de sanmıyorum . 
Nasıl ? 
İyi miydi ? 
Biraz daha kal . 
Kalamam . Buçukta başka müşterim var . 
Randevulu çalışıyorum . 
Bir buçukta mı ? 
Zaten yetişemezsiniz . 
Tabii ki yetişirim . 
Merak etme . 
Bir dahakine rezervasyonunu daha uzun yaptır . 
Hoşça kal . 
Georg ? 
Hauser 'in başına gelenleri duydun mu ? 
Hayır , ne olmuş ? 
Batı Almanya 'da vereceği konferans için pasaport alamıyormuş . 
Bunda şaşılacak ne var ki ? 
Bu kadar küstah tavır takınırsa sonuçlarına da katlanır . 
Onların yerinde sen olsan çıkmasına izin verir miydin ? 
" CMS eve gelir . 
Lazlo , Hauser 'in yurt dışına çıkış yasağını onaylar " 
Brecht kitabımı gördün mü ? 
- Ne ? 
- Brecht kitabımı ? 
Nerede olduğunu bilmiyorum . 
Garip , adım gibi eminim ... 
Garip , adım gibi eminim ... 
" Eylülde mavi bir gündü . " " Körpe bir erik ağacının altında sessiz . " 
" Sardım onu , sessiz solgun aşkımı . " " Kollarımda tatlı bir düş gibi . " 
" Ve üstümüzde güzel yaz göğü . " " Bir bulut dikkatimi çekti . " 
" Öylesine beyaz ve öylesine yukarda . " 
" Gözlerimi kaldırıp baktığımda artık orada değildi . " 
- Evet ? 
- Georg , ben Wallner . 
- Georg , ben Wallner . 
Ne oldu ? 
Georg , Jerska ile ilgili . 
Dün akşam kendini asmış . 
Georg ? 
Şimdi kapatıyorum , tamam mı ? 
" İyi Bir İnsan için Sonat " 
Lenin Beethoven 'ın " Appassionata" sı hakkında ne dedi biliyor musun ? 
" Bunu dinlemeye devam edersem devrimi tamamlayamam . " 
" Bunu dinlemeye devam edersem devrimi tamamlayamam . " 
Bu müziği dinlemiş biri ... ... yani gerçekten dinlemiş biri ... ... kötü bir insan olabilir mi ? 
Bu müziği dinlemiş biri ... ... yani gerçekten dinlemiş biri ... ... kötü bir insan olabilir mi ? 
Sen gerçekten Stasi 'den misin ? 
Stasi 'nin ne olduğunu biliyor musun peki ? 
Stasi 'nin ne olduğunu biliyor musun peki ? 
Babam başkalarını hapse atan kötü adamlar olduğunu söylüyor . 
Demek öyle ... 
Peki , adı ne senin ... 
Benim ne ? 
Top . 
Topunun adı ne ? 
Çok komiksin . 
Topların adı olur mu ! 
Hepsi yerleştirildi Yoldaş Bakanım . 
En son teknoloji . 
Her elektrik düğmesinin altına , tuvalete bile . 
Bir şeyler bulacağınızı söylemiştiniz . 
Bir şeyler bulacağınızı söylemiştiniz . 
Bulun o zaman ! 
Düşmanıma bile beni hayal kırıklığına uğratmamasını tavsiye ederim . 
Şimdi toz olun ! 
Nowack . Bundan sonra Christa- Maria 'yı gözetim altında tutacaksınız . 
Benden ayrı her dakikası için bilgi vereceksiniz . Anlaşıldı mı ? 
Kültürel Antlaşma Konferansına gitmesi için Hauser 'e yurtdışı çıkış izni vermedik . 
Bu belki bir şeyleri harekete geçirir . 
İkisinin çok yakın olduğunu düşünürsek ... 
CMS ile bakanın ilişkisi nasıl gidiyor ? 
Sanırım yarın akşam yine buluşuyorlar . 
İyi , çok iyi . 
İyi , çok iyi . 
İkimiz de bu aşk hikayesinden çok şey kazanacağız ... ... ya da çok şey kaybedeceğiz . 
İkimiz de bu aşk hikayesinden çok şey kazanacağız ... ... ya da çok şey kaybedeceğiz . 
Bunu unutma . 
Eskiden sadece iki şeyden korkardım : 
Yalnızlıktan ve yazma yetimi kaybetmekten . 
Albert 'in ölümünden beri ... ... artık ne yazmak ne de diğer insanlar umurumda . 
Artık sadece seni kaybetmekten korkuyorum . 
Ama bu akşam için korkmana gerek yok . 
- Birkaç saatliğine çıkıyorum . 
- Nereye ? 
Şu anda şehirde olan bir sınıf arkadaşımla buluşacağım . 
- Zaten ... - Gerçekten mi , Christa ? 
Gerçekten mi ? 
Ne demek istiyorsun ? 
Biliyorum . 
Nereye gideceğini biliyorum . 
Ne olur oraya gitme . 
Ona ihtiyacın yok ! 
Ona ihtiyacın yok ! 
Aldığın ilaçları da ... ... sanatına ne kadar az güvendiğini de biliyorum . 
Aldığın ilaçları da ... ... sanatına ne kadar az güvendiğini de biliyorum . 
En azından bana güven . 
Christa- Maria ! 
Sen büyük bir sanatçısın . 
Bunu biliyorum . 
Seyircilerin de biliyor . 
Ona ihtiyacın yok ! 
Ona ihtiyacın yok ! 
Burada kal . 
Gitme onun yanına . 
Yok mu ? 
Yok mu ? 
Ona muhtaç değil miyim ? Bütün bu sisteme muhtaç değil miyim ? 
Peki ya sen ? 
Öyleyse sen de değilsin . 
Ya da daha az muhtaçsın . 
Ama sen de onlarla düşüp kalkmıyor musun ? 
Neden , o zaman ? 
Çünkü seni de mahvedebilirler . Yeteneğine ve inancına rağmen . 
Çünkü hangi oyunun oynanacağını kimin oynayıp kimin yöneteceğini ... ... onlar belirliyorlar . 
Sonunun Jerska gibi olmasını istemiyorsun . 
Ben de istemiyorum ! 
Bu yüzden de şimdi gidiyorum . 
Haklı olduğun çok şey var . Benim de değiştirmek istediğim çok şey . 
Ama lütfen ... 
Yalvarırım ... 
Gitme . 
Nasıl amirim , tam vaktinde geldim mi ? 
Ne yapıyorlar tahmin edeyim ... 
Hadi , yerinize ben devam ederim . 
Benim yüzünden fazla mesai yapmanızı istemem . 
" Bu kapıdan çıkma ! " 
Nereye gidiyor ki ? 
Eski bir sınıf arkadaşıyla buluşmaya . 
Ayrıntılı raporu yarın okuyabilirsiniz . 
Ben hallederim ! 
İyi geceler ! 
Neye bakıyorsun öyle ? 
Bir maden suyu ... 
Hayır ... 
Votka , duble olsun . 
Votka , duble olsun . 
Bir tane daha . 
Bir konyak lütfen ! 
Hanımefendi ? 
Lütfen , gidin ! Yalnız kalmak istiyorum . 
Bayan Sieland . 
Bayan Sieland . 
Tanışıyor muyuz ? 
Siz tanımıyorsunuz . Ama ben sizi tanıyorum . 
İnsanlar sizi ... olduğunuz gibi seviyor . 
Bir oyuncu asla göründüğü gibi değildir . 
Ama siz öylesiniz . 
Sizi sahnede izledim . 
Orada daha çok kendiniz gibiydiniz . 
Şimdikine göre . 
Nasıl olduğumu nereden biliyorsunuz ? 
Ben sizin seyircinizim . 
Gitmeliyim . 
Nereye gidiyorsunuz ? 
Eski bir sınıf arkadaşımla buluşacağım , ben ... 
Eski bir sınıf arkadaşımla buluşacağım , ben ... 
Gördünüz mü , şimdi kendiniz gibi değildiniz . 
Gördünüz mü , şimdi kendiniz gibi değildiniz . 
- Değil miydim ? 
- Hayır . 
Demek bu Christa- Maria Sieland 'ı iyi tanıyorsunuz ... 
Öyleyse söyleyin ... 
Onu her şeyden çok seven bir insanı kırabilir mi ? 
Sanat için kendisini satabilir mi ? 
Sanat için satmak mı ? 
Zaten sanata sahipsiniz . 
Bu kötü bir alışveriş olurdu . 
Siz büyük bir sanatçısınız . 
Bunu zaten bilmiyor musunuz ? 
Siz de iyi bir insansınız . 
" Benim nöbetim sırasında ' Lazlo´ ve CMS ... ... CMS 'nin sınıf arkadaşıyla buluşmaya gidip gitmeyeceğini tartışıyorlar . 
Soru işareti . 
Nihayetinde gidiyor . ' Lazlo´ bu olaya üzülüyor . " 
Yaklaşık 20 dakika sonra , CMS hem beni hem de Lazlo 'yu şaşırtarak ... ... geri dönüyor . 
Adam bunun için çok mutlu oluyor . 
Bunu ateşli bir ilişki takip ediyor . 
Kadın bir daha asla gitmeyeceğini söylüyor . 
Erkek de sürekli : 
' Artık o gücü bulacağım . Bir şeyler yapacağım . ' diyor . 
Muhtemelen yeni bir tiyatro oyunu yazacağını ima ediyor . 
Çünkü ´Lazlo´ son haftalarda yazma konusunda sıkıntılar yaşıyordu . 
Kadının ne demek istediği anlaşılmıyor . 
Ev işleriyle eskisinden daha fazla ilgileneceğini kastediyor olabilir . 
Gecenin geri kalanı huzur içinde geçiyor . " 
Yoldaş ... 
Ben sadece ... o da uyuduğu için ... 

İyi rapor . 
Gerçekten mi ? 
Durumunun bu kadar kötü olduğunu bilmiyordum . 
Ben de . 
" Diğer tarafa geçmeyi başaran biri hakkında : 
Hans- Beimler Caddesindeki Devlet İstatistik Ofisi ... ... her şeyi sayıyor her şeyi biliyor . 
Yılda kaç çift ayakkabı aldığımı : 
2 . 3 . 
Yılda kaç kitap okuduğumu : 
3 . 2 ve ... ... her yıl kaç öğrencinin 5 . 0 not ortalamasıyla liseyi bitirdiğini : 
3 . 2 ve ... ... her yıl kaç öğrencinin 5 . 0 not ortalamasıyla liseyi bitirdiğini : 

Fakat bir şeyi saymıyorlar ... ... belki de bu bürokratları bile üzdüğü için ... O da intihar . 
Beimler caddesini arayıp ... ... Elbe ile Oder Nehirleri ve Baltık Denizi ile Ore Dağları arasında ... ... umutsuzluğun kaç kişiyi ölüme sürüklediğini soracak olursanız ... ... sayı kahinimiz susar ve muhtemelen adınızı not eder ... 
Beimler caddesini arayıp ... ... Elbe ile Oder Nehirleri ve Baltık Denizi ile Ore Dağları arasında ... ... umutsuzluğun kaç kişiyi ölüme sürüklediğini soracak olursanız ... ... sayı kahinimiz susar ve muhtemelen adınızı not eder ... 
Devlet Güvenliği için . Ülkemizin güvenliğini ve mutluluğunu temin eden gri adamlar için . 
1977´de ülkemiz intihar edenleri saymayı bıraktı . 
" Kendini öldürenler " diye adlandırdılar onları . 
Oysa ki bu eylemin cinayetle hiç alakası yok . 
Bu ne kana susamışlık ne de tutkudur , sadece ölümdür ... Bütün umutların ölmesidir . 
Saymaktan vazgeçtiğimizde ... ... Avrupa 'da insanları daha fazla intihar eden tek ülke vardı : 
Macaristan . 
Ardından biz ... ... yani ´sosyalizmin gerçekten var olduğu´ ülke geliyordu . 
Sayılmayanlardan biri de büyük yönetmen Albert Jerska . 
Bugün ondan bahsetmek istiyorum ... " 
Gizli servisin istatistikleri ... ... istatistikleri gerçekten de çok iyi çalıştıklarını gösteriyor . 
Gizli servisin istatistikleri ... ... istatistikleri gerçekten de çok iyi çalıştıklarını gösteriyor . 
Karşı tarafta yapacağım konuşmanın provasını salak gibi burada yaptım ! 
O zamandan beri bir hayli müzik doluyum . 
Bende de buluşabiliriz . 
" Saat 15´te , Pankow Anıtı 'nda " 
Burası yeterince güvenli mi bari ? 
Burası yeterince güvenli mi bari ? 
Benim korumam . 
Ona " Rolf " diyorum , muhtemelen adı budur . 
Ona " Rolf " diyorum , muhtemelen adı budur . 
Öt bakalım . 
Al . 
Bunu yayınlamak mı istiyorsun ? 
Batı Almanya 'da ... senin yardımınla . Yardım edecek misin ? 
- Christa 'ya bundan bahsettin mi ? 
- Christa 'ya bundan bahsettin mi ? 
- Hayır . 
Tamam , sana yardım ederim ama ona bir şey söylemeyeceksin . 
Ne ? 
Georg , bu onu korumak için . 
Tam " Der Spiegel " dergisine uygun . 
Editörlerinden biri yakın arkadaşım . 
Gregor Hessenstein . 
Gregor Hessenstein . 
Tanıyor musun ? 
- Şahsen tanımıyorum . - Tanışmalısınız . 
Ama kendi adınla yayınlatmak söz konusu bile olamaz . 
48 saat sorguya çekilmek istemiyorsan tabi . 
- Çok soğuk . 
Bana gidelim mi ? 
Benim evde gizli servis yok ! 
Margot Honecker 'in yakın arkadaşı , Ulusal Ödül sahibi ... 
İkinci sınıf . 
Size söyleyeyim benim evim temiz . 
Keşke emin olabilseydik ! 
Evini nasıl kontrol edeceğimizi biliyorum . 
Amcam Frank 'ı tanıyorsunuz ... Her cumartesi Batı Berlin 'den bizi ziyarete gelen ... Altın renkli devasa Mercedes 'iyle . 
Bay Hauser , bütün bunlar bana bayağı riskli geliyor . 
Bay Hauser , bütün bunlar bana bayağı riskli geliyor . 
Bu konuda Georg 'a katılıyorum . 
Yeğeninizi arka koltuğun altına mı saklayacaksınız yani ? 
Bilmiyorum ... gerçekten emin değilim . 
Güvenin bana çocuklar . Koltukların altına bakmazlar . 
Aynayla alt takımlara , biraz egzoza bakar , sonra da giderler . 
Aynayla alt takımlara , biraz egzoza bakar , sonra da giderler . 
Paul de , ben de geçeriz . Sınırdakiler o kadar da uyanık tipler değil . 
Tamamen yanlış düşünüyorsunuz . 
Hangi sınır kapısından geçiyorsunuz ? 
Heinrich- Heine Caddesi . 
Her zaman Heinrich - Heine Caddesinden . 
Oradaki çocuklar beni tanır . Beni ve altın renkli Mercedes 'imi . 
Sınırdaki memurlarla arkadaş gibi olduk . 
İnanın bana , elimde bir şişe Schultheiss birası ile ... ... iki saat içinde sizi arayacağım ve iyi haberi vereceğim : 
Paul geçti . 

Paul 'ün Stasi adamına ne oldu ? 

Rolf ! 
Rolfeken , Paul 'ün evde olduğunu zannedecek . 
Artık gitmem gerek . 
Yoksa çocuk arabada havasızlıktan boğulacak . 
Bir bira daha ? 
Heinrich - Heine Caddesi . 
Kimsiniz ? 
Kim arıyor ? 
Cevap yok . 
Sadece bu seferlik , dostum . 
Dreyman . 
Dreyman . 
Tamamdır . Söz verdiğimiz gibi Paul sınırı geçti . 
- Hiç kontrol olmadı mı ? 
- Hayır . Hayır , özel bir kontrol olmadı . 
Her zamanki kontroller . Sınırdakiler o kadar kötü değil . 
Kısacası plan işe yaradı . 
Bunu yaptığınız için çok teşekkür ederim Bay Hauser . 
Bunu yaptığınız için çok teşekkür ederim Bay Hauser . 
Bir şey değil , o kadar tehlikeli değildi . 
Evet , öyle ... 
Neyse , görüşmek üzere . 
Neyse , görüşmek üzere . 
Çok teşekkürler . Güle güle . 
Burada ne yaptığımızı soran olursa ne diyeceğiz ? 
O zaman ... 
... tiyatro oyunu yazarken bana yardım ettiğinizi söyleriz . 
Doğu Almanya 'nın 40 . yıldönümü için yani . 
Evet , yalan da sayılmaz . 
Evet , yalan da sayılmaz . 
Gizli servisimizin bu kadar beceriksiz olacağı kimin aklına gelirdi ? 
Bu kadar " budala " olacakları kimin aklına gelirdi ? 
Bekle bakalım ... 
" Saat 19 . 32 , kayda değer başka bir gelişme olmadı . " 
" Saat 19 . 32 , kayda değer başka bir gelişme olmadı . " 
İyi günler , Yoldaş Yüzbaşım ! 
İyi günler , Yoldaş Yüzbaşım ! 
1967´de intihar oranının yüksek olduğu doğru . 
Ama 1977´de neden ? 
Bunu açıklamak zorundasınız . 
Sosyal koşulları daha iyi anlatmanız gerekiyor . 
Edebi bir metin olarak kalmalı . Politik bir yazı istemiyorum . 
Metin bu haliyle de mükemmel . 
Sadece insanların Batıda da anlamasını istiyorum . 
Öyle ya da böyle ses getirecektir . 
Bu Hauser ! 
Tabii ki Hauser . 
Demek Batı Almanya 'da değil ! 
Beraber bir tiyatro oyunu yazıyorlar . 
40 . yıldönümü için . 
Bence bu pek tiyatro oyununa benzemiyor . 
Peki sizce neye benziyor ? 
Peki sizce neye benziyor ? 
Bilmiyorum , ama tiyatro oyunu değil işte . 
Çok fazla kafa yoruyorsunuz Başçavuş Leye . 
Entelektüel değilsiniz , öyle değil mi ? 
Entelektüel değilsiniz , öyle değil mi ? 
Ben mi ? 
Hayır , onlardan değilim . 
O halde öyleymiş gibi davranmayın ! 
Sizi bu göreve tekniğe hakim olduğunuz ... ... ve soru sormadığınız için seçtim . 
Düşünme kısmını amirlerinize bırakın . 
Emredersiniz , Yoldaş Yüzbaşım . 
Emredersiniz , Yoldaş Yüzbaşım . 
Ben gideyim . İyi günler Yani iyi çalışmalar ! 
Yani size keyifli çalışmalar diliyorum ! 
Belki bunu değiştirebilirim . 
Size elimizdeki tüm belgeleri gönderirim . 
İki hafta içinde halledebilir misiniz ? 
Ben de Mart sayısına yetiştirebilirim . Belki kapakta bile çıkarsınız . 
Christa geldi . 
Georg ? 
Christa , tanıştırayım Gregor Hessenstein . 
Christa Sieland . 
Sizi tanıyorum zaten ... 
Burada ne işler çeviriyorsunuz bakayım ? 
Biz ... yani Hauser ve ben Doğu Almanya 'nın 40 . yıldönümü için ... ... beraber bir tiyatro oyunu yazmak istiyoruz . 
Biz ... yani Hauser ve ben Doğu Almanya 'nın 40 . yıldönümü için ... ... beraber bir tiyatro oyunu yazmak istiyoruz . 
Beraber mi ? Belki " Der Spiegel " de bunu haber yapacak ... 
Başrolü kim oynayacak ? 
Biz de sana bunu soracaktık . 
Kimi oynamayı istersin ? 
Lenin 'i mi yoksa annesini mi ? 
Tercih senin . 
Tamam , anladım burada istenmiyorum . 
Ben biraz kestireceğim . 
İhtiyatlı olmanızı takdir ediyorum . 
Bu projeden ne kadar az insanın haberi olursa o kadar iyi olur . 
Stasi ile şaka olmaz . 
Bunun için size bir şey de getirdim . 
Bütün bir pastayı tercih ederdim . 
Daktilom zaten var . 
Yazı şekli Stasi tarafından çoktan kaydedilmiştir . 
Daktilonuzla yazdığınız bu metin sınırda yakalanacak olursa ... ... kendinizi Hohenschönhausen 'de bulursunuz . 
Bunun pek de eğlenceli olmadığını Paul de teyit edebilir , öyle değil mi ? 
Ne yazık ki bu model için sadece kırmızı daktilo şeridi bulabildim . 
Makaleyi kırmızı renkle yazmanın sizin için bir sakıncası var mı ? 
Bu sorun olmaz . 
Her kullanımdan sonra daktiloyu saklayabileceğiniz bir yer var mı ? 
Bir yer bulurum mutlaka . 
Bunu sakın hafife almayın . 
Bir sonraki yazım Georg Dreyman 'ın nereye kaybolduğu üzerine olsun ... ... istemiyorum . 
Bu daktilodan hiç kimsenin haberi olmamalı . 
Ev gerçekten güvenli mi ? 
Evet 
Doğu Almanya 'da rahatça konuşabildiğim tek yer burası . 
İyi , öyleyse bunun şerefine kadeh kaldıralım . 
Bu şişe gerçek ... 
Bütün Almanya 'ya , Doğu Almanya 'nın gerçek yüzünü göstermeniz şerefine ... 
Bütün Almanya 'ya , Doğu Almanya 'nın gerçek yüzünü göstermeniz şerefine ... 
Şerefe ! 
Ruslarınkinden daha iyidir ! 
Başarınıza ! 
Yoldaş Grubitz 'i görmem lazım . 
Ne kadar yatırım yaptığımızdan haberin var mı ... Ne yazık ki en erken yarın saat 14 : 30´a ... 
Söyle ona , eğer gayri resmi bir ajanı işin içine karıştırırsa ... ... kilisesi de kapatılır . 
Söyle ona , eğer gayri resmi bir ajanı işin içine karıştırırsa ... ... kilisesi de kapatılır . 
İsterse Papa 'yı arasın ve şikayetçi olsun ! 
Hadi kapatıyorum , bu saçmalıkla yeterince uğraştım . 
Wiesler ! İyi ki geldin . 
Sana bir şey göstereceğim . 
" Muhalif Sanatçılar için Karakter Profiline Göre ... Hapishane Şartları " . 
Nasıl , bilimsel değil mi ? 
Bir de şuna bak . 
" Danışmanlığını Profesör Anton Grubitz 'in yaptığı doktora tezi " . 
" Danışmanlığını Profesör Anton Grubitz 'in yaptığı doktora tezi " . 
" Danışmanlığını Profesör Anton Grubitz 'in yaptığı doktora tezi " . 
Mükemmel değil mi ? 
Gerçi not olarak sadece 4 verdim ... ... sırf benimle doktora yapmanın kolay olduğunu düşünmesinler diye . 
Gerçi not olarak sadece 4 verdim ... ... sırf benimle doktora yapmanın kolay olduğunu düşünmesinler diye . 
Ama gerçekten birinci sınıf bir iş . 
Örneğin sadece beş farklı sanatçı tipi olduğunu biliyor muydun ? 
Mesela seninki , Dreyman 4 . tipe giriyor 
" Histerik Antroposantrik " . 
Yalnız başına kalamaz . Sürekli konuşmalı , etrafında arkadaşları olmalı . 
Böyle birini asla yargı sürecine sokmamak lazım . 
Yoksa bunu kendi lehine kullanır . 
Her şey tutukluluğu sırasında halledilmeli . 
Belirsiz bir süre boyunca hücre hapsinde tutulmalı . 
Bu süre içinde hiç kimseyle iletişim kurmamalı ... Gardiyanlarla bile . 
Kendisine en iyi şekilde davranılmalı . Zorlamalar , kötü muameleler skandallar yok . Sonrasında hakkında yazabileceği hiçbir şey olmamalı . 
10 ay sonra da birden onu serbest bırakırız . 
Bundan sonra bize sorun çıkarmaz . 
Bundan sonra bize sorun çıkarmaz . 
En iyi kısmının ne olduğunu biliyor musun ? 
Bu şekilde davrandığımız 4 . gruba girenlerin birçoğu daha sonra ... ... bir daha hiç yazmıyorlar ! 
Resim yapmıyorlar ... ... ya da sanatçıların yaptığı diğer şeyleri . 
Bu herhangi bir baskı olmadan gerçekleşiyor , kendi kendine ... 
Sanki bir ... ... hediye . 
Sanki bir ... ... hediye . 
Sanki bir ... ... hediye . 
Seni buraya hangi rüzgar attı ? 
Dreyman meselesindeki gelişmeler mi ? 
Bu konuyla ilgili olarak konuşmak istiyordum ... 
Bence zamanı geldi . 
Neyin zamanı ? 
Operasyonu küçültmenin . 
Böyle belirsiz bir dava için gecemi gündüzümü harcamak istemiyorum . 
Belirsiz mi ? 
Öyleyse Bakan için bir şeyler bulabileceğimize inanmıyorsun ? 
Belki operasyonu küçültüp daha esnek hale getirerek ... ... ' Lazlo 'yu dört duvarının dışında izleyebiliriz . 
Belki operasyonu küçültüp daha esnek hale getirerek ... ... ' Lazlo 'yu dört duvarının dışında izleyebiliriz . 
Davayı Udo 'ya mı devredeyim ? 
Kendi başıma devam ettirmeyi tercih ederim . 
Neden ? 
Bir şeyler ortaya çıkarabiliriz . 
Daha özgürce hareket etmem gerekiyor . Ne zaman geleceğimi , ne zaman gideceğimi ... gündüzleri , geceleri . 
Belki de evin dışında bir şeyler çeviriyordur . 
Hoşuma gitmeyen bir şeyler var . 
Bana söylemediğin bir şeyler var . 
Tamam , o halde Udo 'yu görevinden alıyorum . 
Onu kilise davasında kullanabilirim . 
Bana talebini yazılı olarak ilet . 
Gerekçe olarak da : " Şüpheli durumların azlığı " yaz . 
Wiesler ! 
Sana bir tavsiye : 
Artık üniversitede değiliz . 
Projelerde artık notlar değil , başarı önemli . 
" Devlet İstatistik Ofisi ... ... her şeyi sayıyor her şeyi biliyor . 
Yılda kaç çift ayakkabı aldığımı : 
Yılda kaç çift ayakkabı aldığımı : 
2 . 3 . Kaç kitap okuduğumu : 
3 . 2 . 
Her yıl kaç öğrencinin 5 not ortalamasıyla liseyi bitirdiğini : 

" Saat 17 . 00 , ´Lazlo ' , yıldönümü için yazdığı oyunun birinci perdesini ... ... Hauser ve Wallner 'e okuyor . " 
" Saat 17 . 00 , ´Lazlo ' , yıldönümü için yazdığı oyunun birinci perdesini ... ... Hauser ve Wallner 'e okuyor . " 
" Diş Doktoru " 
Yazdığımız şey tiyatro oyunu değil , Christa . 
Bana anlatmak zorunda değilsin . 
Ama anlatmak istiyorum . 
Bir yazı ... 
Bir şey söyleme ! 
Belki de gerçekten güvenilir biri değilimdir . 
Ama ben şu an senin yanındayım . 
Ama ben şu an senin yanındayım . 
Ne olursa olsun . 
Raporu sunan Federal Araştırma Bakanı Riesenhuber ... ... önceden zarara uğramış ormanların kurtarılmasının ... ... zaman alacağını vurguladı . 
Doğu - Batı Alman ilişkilerinde gerilim . 
Haber dergisi " Der Spiegel " bugün çıkan ve kapaktan verdiği haberde ... ... Demokratik Alman Cumhuriyet 'inde gerçekleşen intiharlarla ilgili ... ... kimliği açıklanmayan Doğu Alman bir yazarın metnini yayımladı . 
Son olarak tiyatro yönetmeni Albert Jerska olmak üzere ... ... önemli birçok Doğu Alman sanatçının intiharı bu metnin yazılış sebebiydi . 
Son olarak tiyatro yönetmeni Albert Jerska olmak üzere ... ... önemli birçok Doğu Alman sanatçının intiharı bu metnin yazılış sebebiydi . 
Jerska yedi yıllık çalışma yasağının ardından ... ... bu sene 5 Ocak 'ta canına kıydı . 
Jerska yedi yıllık çalışma yasağının ardından ... ... bu sene 5 Ocak 'ta canına kıydı . 
1977´de Demokratik Alman Cumhuriyeti ... ... intihar istatistiklerini yayınlamaktan vazgeçmişti . 
O sene , daha yüksek intihar oranına sahip tek Avrupa ülkesi Macaristan 'dı . 
Baş üstüne , Yoldaş Generalim . 
İşi berbat ettin Grubitz beceriksiz amatör seni ... 
Yoldaş Generalim ... Hamburg 'ta Spiegel 'in yazı işlerinde bulunan ... ... ajanımız sayesinde makalenin bir fotokopisini ele geçirdik . 
Ele geçirdiniz öyle mi ? 
Kutlarım . Kim yazmış peki ? 
O da bilmiyor . Fakat daktilonun yazı tipi sayesinde bir şeyler ... 
Siz bir şeyi beceremezsiniz . 
Bana isim getirin . 
Bir şeyler bulur bulmaz bildireceğim , Yoldaş General ... 
Umarım . Yoksa sizi kurşuna dizerim . 
Andrea , yazı uzmanı nerede kaldı ? 
Böylece daktilonun sadece ihracata yönelik ... ... büyük ihtimalle Kolibri modeli ... ... yerli yapım seyahat daktilosu olduğu sonucuna varıyorum . 
Siyah mürekkep olsaydı daha kesin şeyler söyleyebilirdim . 
Peki kimin böyle bir daktilosu vardır ? 
Cumhuriyetimizde kayıtlı böyle bir daktilo yok . 
Bu da ne demek oluyor . 
Örneğin Hauser ne ile yazıyor ? 
Gazeteci Paul Hauser ... Olivetti 'nin bir modelini kullanıyor . 
O modelde daha yatay ... 
Tamam , tamam . 
Tamam , tamam . 
Optima 'nın Elite modelini kullanıyor . 
Georg Dreyman ? 
Georg Dreyman ilk taslaklarını elinde yazar ... ... sonra da Wanderer 'in Torpedo modeli ile temize çeker . 
Asla başka bir şey kullanmamıştır . 
Bu Kolibri daktilosunun büyüklüğü ne kadardır ? 
Üretilen daktiloların en küçüklerindendir . 
19, 5 x 9 x 19, 5 santimetre . 
Yani kaçırılması bir kitap kadar kolay . 
Teşekkürler . 
Gidebilirsiniz . 
Hoşça kalın , Yoldaş . 
" Doğu Almanya 'nın Gizli İntihar İstatistiği . " 
Andrea , bana Yüzbaşı Gerd Wiesler 'i bağlayın lütfen . 
" Saat : 
16 . 00 . Grup yazı yazmaktan yorgun düştü . " 
Evet , buyurun . 
Wiesler , şu intihar makalesini duydun mu ? 
" Der Spiegel" deki mi ? Evet . 
Nereden duydun ? 
Nereden duydun ? 
Hauser , Dreyman 'ı aradı ve makaleden bahsetti . 
Wiesler bu iş ikimizin de kariyeri açısından çok önemli . 
Wiesler bu iş ikimizin de kariyeri açısından çok önemli . 
Arkasında kimin olabileceğine dair herhangi bir şeyden bahsetti mi ? 
Ya da senin bir fikrin var mı ? 
Sanmıyorum ... Hayır . Hiçbir şeyden bahsetmedi . 

Bir " Der Spiegel " editörü ayın 27´sinde kimliğini saklayarak ... ... sınır kapısından geçmiş ve 4 saat burada kalmış . Asıl adı : 
Gregor Hessenstein . 
VI . 
Ekip onu Prenzlauer Berg 'e kadar takip etmiş ... ... ama sonra da izini kaybetmiş . 
Bu adamın Georg Dreyman ile herhangi bir bağlantısı var mıydı ? Öyle bir şey olsa bunu rapor etmez miydim ? 

Tabii ki , ama bir şekilde bu metin bir yazarın işine benziyor . 
Bu konuda yanıldığımı sanmıyorum . 
Kulaklarını dört aç . 
Kahretsin ! 
İçeri gelin . 
Bir çalışma arkadaşınız size ihanet ederse ... ... onu cezalandırırsınız , değil mi ? 
Tabii ! Tabii ! 
Bir kadın bile olsa , değil mi ? 
Elbette . 
Elbette . 
Önemli birine hizmet eden herkes onun elemanı değil midir peki ? 
Öyle de denebilir . 
Evet , öyle olmalı . 
Christa - Maria Sieland yasadışı ilaçlarını buradan alıyor . 

Bunu bilmeniz gerekir sizin biriminiz ilgileniyor . 
Onu batırıp batırmamak size kalmış . Ama bir daha sahneye çıktığını görmek istemiyorum . 
Şimdi çıkın dışarı . 
Kapıyı kapat ! 

Bayan Sieland ? 
Bayan Sieland ? 
Lütfen benimle gelin . Size birkaç sorumuz var . 
Benimle gelin . 
Evet ... 
Yoldaş Sieland ... Kariyeriniz güzeldi değil mi ? 
Yazık oldu gerçekten . 
İyiydiniz . 
Aslında çok iyiydiniz . 
Sadece biraz kısa sürdü değil mi ? 
Oturun . 
Artık sahneye çıkmayan bir oyuncu ne yapar ki ? 
Lütfen ... 
Sizin için yapabileceğim herhangi bir şey yok mu ? 

Gizli Servis için ? 
Bunun için artık geç . 
Neredeyse bütün sanatçılarımızı tanıyorum . 
Sizin için bir sürü şey bulabilirim ... 
Size inanıyorum , ama bunun size artık faydası olmaz . 
Size inanıyorum , ama bunun size artık faydası olmaz . 
Belki de yapabileceğim başka bir şey vardır ? 
İkimizin de hoşuna gidecek bir şey ? 
Ne yazık ki kendinize ... ... nüfuzlu bir düşman edinmişsiniz . 
Bu yüzden daha az özgürüm . 
Kendimi kurtarmanın başka bir yolu yok mu ? 
Kusura bakmayın Hanımefendi . 
Sadece bir şey olabilir ... 
Madem etrafınızda bu kadar çok yazar ve sanatçı var ... 
Der Spiegel" de yayımlanan makaleyi duymuş muydunuz ? 
Kendini öldürenler üzerine bir makale ? 
Devlet Güvenlik , kapıyı açın ! 
Devlet Güvenlik , kapıyı açın ! 
Kapıyı açın ! 
Çalışma odasının ışığını açtı . 
Delilleri yok etmeden hemen kapıyı kırıp girin . 
Levye ! 
Sanırım , buna gerek yok . 
Neler oluyor yoldaşlar ? 
Arama emrimiz var . 
Mahkeme kararı . 
- Ne arıyorsunuz ki ? 
- Gizli . 
Boysen ve Müler , yatak odası . 
Greska , mutfak , banyo , koridorlar . 
Heise ve Thomas , oturma ve çalışma odaları . 
Haydi . 
Bunun içinde ne yakıyorsunuz ? 
Müsvedde metinleri . 
Bol Batı Alman edebiyatı ha ? 
O kitap Margot Honecker 'in hediyesi . 
Durum nedir ? 
Durum nedir ? 
Hiçbir şey bulamadık . Batı Alman kitapları ve gazeteleri dışında . 
Aradığımız şeyden hiç iz yok . 
Aradığımız şeyden hiç iz yok . 
Elbette , Yoldaş Yarbayım . 
Şimdi ne yapıyoruz ? 
- Yoldaş Yarbay ? 
- Adamlarınızı çekin . 
Burada bakanlığın adresi yazılı . Eşyalarınızın zarar gördüyse tazminat talep edebilirsiniz . 
Her şeyin yerli yerinde olduğuna eminim . 
Evet , buyurun ? 
Wiesler , yarın sabah 9´da seni Hohenschönhausen 'e bekliyorum . 
Tamam , hepimizin fikrini söylüyorum . 
Stasi Christa- Maria 'yı yakaladı . 
Stasi Christa- Maria 'yı yakaladı . 
O değildi . 
Nereden biliyorsun ? 
Dün gece evde olmadığını sen söyledin . 
Sakladığımız yeri biliyor . 
Evet , biliyor . 
Sen haklıysan ve arama onun yüzünden yapıldıysa ... ... öyleyse o koruyucu meleğimizdi . 
Yarbay Grubitz 'i göreceğim . 
Yarbay Grubitz 'i göreceğim . 
Yarbay Grubitz 'i göreceğim . 
Yüzbaşı Wiesler . 
Sorgu odası , numara 76 . 
Evet , içeri gel . 
Evet , içeri gel . 
Otur . 
Ee ? 
Bu da ne demek oluyor ? 
Bu da ne demek oluyor , diye bana mı soruyorsun ? 
Dreyman 'ı neyle itham ediyorsun ? 
" Der Spiegel" deki makaleyi o yazdı . 
Bunu kim iddia ediyor ? 
Gel benimle . 
İşte . 
Bütün bunları nasıl oldu da gözden kaçırdın bilmiyorum . 
Seni farklı bilirdim . Özellikle sorgu memuru olarak . 
Bu yüzden de sana son bir şans vereceğim . 
662 numaralı tutukluyu getirin . 
Hala doğru tarafta mısın ? 
Evet . 
O zaman işleri bir daha berbat etme . 
Tutukluyu kelepçeleyeyim mi ? 
Hayır . O artık tutuklu değil muhbir . 
Gidebilirsiniz . 
Demek Emir Subayım sizsiniz ? 
Yaz ! 
O halde , emredin ! 
10 saatiniz daha var . 
Hayır , aslında dokuz buçuk saat içinde Bay Roessing ... ... seyircilere , ne yazık ki rahatsızlığınızdan dolayı ... ... bir daha tiyatrolarda sahne alamayacağınızı duyuracak . 
Hayır , aslında dokuz buçuk saat içinde Bay Roessing ... ... seyircilere , ne yazık ki rahatsızlığınızdan dolayı ... ... bir daha tiyatrolarda sahne alamayacağınızı duyuracak . 
Hayır , aslında dokuz buçuk saat içinde Bay Roessing ... ... seyircilere , ne yazık ki rahatsızlığınızdan dolayı ... ... bir daha tiyatrolarda sahne alamayacağınızı duyuracak . 
Bu tiyatro dünyasında adınızın son defa anıldığı an olacak ... 
Bunu mu istiyorsunuz ? 
Delillerin nerede saklandığını bize söyleyin . 
Delil yok . Daktilo da yok . 
Hepsini ben uydurdum . 
Umarım öyle değildir . 
Yoksa sizi de burada alıkoymak zorunda kalırız . 
Sorgu sırasında yalan ifade vermek ... ... yaklaşık iki sene hapis cezası demektir . 
Dreyman zaten hapse girecek . Bunun için ifadeniz ve ... ... evde bulduğumuz deliller yeterli olacak . 
Şimdi kendinizi kurtarın . 
Yaptıkları anlamsız kahramanlıklardan dolayı ... ... burada ne kadar çok insanın hapis yattığına inanmazsınız . 
Yaptıkları anlamsız kahramanlıklardan dolayı ... ... burada ne kadar çok insanın hapis yattığına inanmazsınız . 
Seyircilerinizi unutmayın . " Seyircilerinizi unutmayın . " 
Hep aklına komik fikirler gelir . 
Hayatınız boyunca devletin sizin için yaptıklarını düşünün . 
Şimdi siz devlet için bir şeyler yapabilirsiniz . 
Bundan dolayı da size minnettar kalacaktır . 
Bundan dolayı da size minnettar kalacaktır . 
Daktiloyu nereye gizlediğini söyleyin bana . 
Dreyman 'ın bundan asla haberi olmayacak . 
Sizi hemen serbest bırakırım ... Baskını da siz onun yanındayken düzenleriz . 
Şaşırmış gibi davranmayı becerebilirsiniz herhalde . 
Üstelik bu akşam yine sahneye çıkarsınız . 
Yuvanızda . 
Seyircilerinizin karşısına . 
Belgelerin nerede olduğunu söyleyin bana . 
Neredeler ? 
Evin içinde ... ... kapı eşiğinin altında ... ... oturma odasıyla koridor arasında . 
Evin içinde ... ... kapı eşiğinin altında ... ... oturma odasıyla koridor arasında . 
Eşik kaldırılabiliyor . 
Burayı mı kast ediyorsunuz ? 
Burayı mı kast ediyorsunuz ? 
Biraz yorgun görünüyorsunuz . 
Sakın unutmayın . 
Artık bizim için çalışıyorsunuz . Bu , işbirliği ve ketumluk gibi bazı yükümlülükler getirir . Ama ayrıcalıkları da beraberinde getirir . 
Nöbetçi . 
Bana Wiesler 'i çağırın . 
Yüzbaşı Wiesler az önce ayrıldı , Yoldaş Yarbayım . 
Yüzbaşı Wiesler az önce ayrıldı , Yoldaş Yarbayım . 
Öyle mi ? 
Tamam , gidebilirsiniz . 
Tamam , gidebilirsiniz . 
Binici düştüğü zaman ne yapar ? 
Tekrar atına biner , hemen . 
İçeri gir ve iyi bir uyku çek . 
İçeri gir ve iyi bir uyku çek . 
Olanların bu evle ilgisi yok . 
Evet , ama bütün ülkeyle ilgisi var . 
Christa ! 
Bana yaklaşma ! Kerschner 'lerin yanındaydım ... ... ve sular da kesikti . 
Önce bir duş alayım . 
- Gelmek için acele etmişsin . 
- ´Lazlo´ operasyonu devam ediyor . 
- İkisi de evde mi ? 
- Evet . 
Bugünkü rapor . 
' Lazlo´ operasyonunun son raporu . 
- Neden beni aramadın ? 
- Efendim ? 
Neden beni aramadın ? 
Kırdaydım ... 
Tırnak fırçasını uzatır mısın ? 
Stasi buradaydı . 
Evi aradılar . 
Kim buradaydı ? 
Devlet güvenlik ! 
Kapıyı açın ! 
Sen burada kal . 
İyi günler Yoldaş Dreyman . 

Devlet Güvenlik Bakanlığı 'ndan Yarbay Grubitz . 
Devlet Güvenlik Bakanlığı 'ndan Yarbay Grubitz . 
Dünkü aramanın iyi yapıldığından emin olmak istiyordum . 
Çalışma odası şurada mı ? 
Çalışma odası şurada mı ? 
Kitapların arasında notlar olup olmadığına iyice bakın . 
Burada ne var böyle ? 
Bu eşik bana pek normal gelmedi . 
Gizli bir bölme olabilir mi acaba ? 
Bırakın gitsin . 
Bırakın gitsin . 
Aktris ... 
Çok zayıftım ... 
Yaptığım şeyi artık hiçbir zaman telafi edemem . 
Telafi edilecek bir şey yok , anlıyor musun ? 
Telafi edilecek bir şey yok , anlıyor musun ? 
Telafi edilecek bir şey yok , anlıyor musun ? 
Ben daktiloyu ... 
Affet beni ! 
Affet beni ! 
Adamlarınızla merkeze dönün . 
Operasyon sona ermiştir . 
Yoldaş Dreyman . Operasyona son verdim . 
Sanırım yanlış bir ihbar almışız . 
Üzgünüm . 
Gel ! 
Bir tek şeyi anlamalısın Wiesler . 
Kariyerin bitmiştir . 
Geride iz bırakmayacak kadar kurnaz olsan bile . 
En iyi ihtimalle emekliliğin gelinceye kadar ... ... bir mahzende mektup ayıklarsın . 
20 yılın böyle geçecek . 
20 yıl . 
Uzun bir süre . 
" Mikhail Gorbaçov , Sovyetler Birliği Komünist Partisi 'nin ... ... Yeni Genel Başkanı seçildi . " 
4 YIL 7 AY SONRA 
Duvar yıkılmış ! 
Duvar yıkılmış ! 
" Sınır görevlileri kapıları açtılar . 
Muazzam bir coşku var ! 
İnsanların çığlıklarını duyuyorsunuz . 
Binlerce kişi akın ediyor ! 
İnanılmaz ! Sevgili dinleyiciler bugün 9 Kasım 1989 ... ... tarihe geçecek bir gün . Tam önümde genç bir çift duruyor . " 
2 YIL SONRA 
Canım yavrum neyin var ? 
Artur 'un artık yaşamıyor . 
Artur ... 
Bu sefer yanılmış olamaz mısın ? 
Onu daha bu sabah görmüştüm . 
Hayır , inan bana kardeşim . 
Hayır , inan bana kardeşim . 
Hayır , inan bana kardeşim . 
Sadık erkekler , tıpkı sizin etrafımı çevrelediğiniz gibi ... ... onun da etrafını çevreliyorlar ve güneş en tepede olmasına rağmen ... ... soylu ölü bedenine yedi gölge düşürüyor . 
Büyük , güçlü bir çark onu öğüttü . 
Görüyorum ... ... bunu göreceğime başka felaketler görmeyi yeğlerdim . 
Niye her şeyi görmek zorunda kalıyorum ki ? 
Elena ... 
Sen eve git ve yasını tut . 
Ben senin vardiyanı tamamlarım . 
Çok fazla hatıranız var değil mi ? 
Ben de aynı durumdayım içerde kalamadım . 
Sizin hakkınızda bir şeyler duydum ? 
Duvarın yıkılmasından sonra hiçbir şey yazmamışsınız ? 
Bu iyi değil . 
Ülkemizin sizden beklediği onca şey varken ... 
Aslında sizi anlıyorum , Dreyman . 
Bu yeni Almanya 'da ne yazabilirsiniz ki artık ? 
Hem inanacağımız , hem de baş kaldıracağımız bir şey kalmadı . 
Küçük cumhuriyetimizde hayat güzeldi . 
Birçoğu bunu yeni anlamaya başladı . 
- Size bir şey sormak istiyorum . - İstediğinizi sorun ... ... sevgili Dreyman ! 
İstediğinizi ! 
Herkes dinlenirken , ben neden hiç dinlenmedim ? 
Herkes dinlenirken , ben neden hiç dinlenmedim ? 
Beni neden izlemediniz ? 
Tam gözetim altında tutulmuştunuz . 
Hakkınızdaki her şeyi biliyorduk . 
Tam gözetim mi ? 
Tamamen ... ... her anınız . 
Tamamen ... ... her anınız . 
Bu doğru olamaz . 
Öyleyse bir ara elektrik düğmelerinin arkasına bakın . 
Her şeyi biliyorduk . 
Hatta küçük Christa 'mıza ... ... ihtiyacı olan şeyi veremediğinizi bile biliyorduk . 
Sizin gibi insanların bir zamanlar ülkeyi yönettiklerini düşünmek ... 
ARAŞTIRMA VE ANMA MÜZESİ 
Biraz bekleyeceksiniz . Durumunuzla ilgili birden fazla dosya olabilir . 
Kronolojik olarak düzenlettirdim . 
Eskiler üstte yeniler altta . 
Saygılarımla . 
Georg Dreyman 'a karşı ... 
Georg Dreyman 'a karşı ... 
Talimat Bakan Bruno Hempf tarafından verildi . 

" Lazlo" nun evine resmi izin olmadan her gün bir kurye tarafından ... ... " Frankfurter Allgemeine " gazetesi getiriliyor . 
Gözetim şüphesi doğmaması için ... ... Kurye ve " Lazlo " nun rahatsız edilmemesini öneriyorum . 
" Lazlo " ve CMS hediye paketlerini açıyorlar . Sonra da muhtemelen cinsel ilişki . 
Ziyaret Paul Hauser 'in Batı Almanya 'dan gelen amcasıyla ilgili . 
Hauser ve " Lazlo" nun Doğu Almanya 'nın 40 . yıldönümü için ... ... yazmak istedikleri tiyatro oyunundan amcasına bahsettiler . 
Yazılması düşünülen yıldönümü parçasıyla ilgili ... ... daha ayrıntılı bilgi bekliyoruz . 
Birinci perdenin konusu : 
Lenin sürekli tehlike altındadır . 
Sürekli artan dış baskıya rağmen devrimci planlarından sapmaz ... 
Lenin çok yorgundur . 
HGW ... 
HGW XX/ 7 ... 
Ben Christa- Maria Sieland ... ... kendi rızamla Devlet Güvenlik Bakanlığı 'yla gayri resmi olarak ... ... işbirliği yapmayı kabul ediyorum . 
Cumhuriyetimize bu yolla katkıda bulunabileceğime ... ... inandığım için bu kararı kendi rızamla verdim . 
Georg Dreyman Spiegel 'deki " Diğer tarafa geçmeyi başaran birinden " ... ... adlı makalenin yazarıdır . 
Georg Dreyman Spiegel 'deki " Diğer tarafa geçmeyi başaran birinden " ... ... adlı makalenin yazarıdır . 
Christa- Maria Sieland 10 Mart 'ta Bakan Hempf 'in talimatı ile ... ... uyuşturucu kullanmaktan tutuklandı ve 11 Mart saat 13 : 50´de ... ... ' Lazlo´ nun belgelerinin saklı tutulduğu yeri açıkladıktan ve ... ... ' Marta´ rumuzuyla işbirliği metnini imzaladıktan sonra ... ... tekrar şehre geri getirildi . 
Christa- Maria Sieland 10 Mart 'ta Bakan Hempf 'in talimatı ile ... ... uyuşturucu kullanmaktan tutuklandı ve 11 Mart saat 13 : 50´de ... ... ' Lazlo´ nun belgelerinin saklı tutulduğu yeri açıkladıktan ve ... ... ' Marta´ rumuzuyla işbirliği metnini imzaladıktan sonra ... ... tekrar şehre geri getirildi . 
13 : 50 
Ama o halde ? 
11 Mart 1985´teki sonuçsuz kalan ev aramasından ve " Marta" nın ... ... kaza sonucu ölümünden dolayı " Lazlo " operasyonu sona erdirildi . 
11 Mart 1985´teki sonuçsuz kalan ev aramasından ve " Marta" nın ... ... kaza sonucu ölümünden dolayı " Lazlo " operasyonu sona erdirildi . 
Not : 
HGW 'nin terfisi bugün itibariyle durdurulacaktır . 
Tavsiye üzerine M biriminde görevlendirildi . 
Bundan sonra ... ... kendi sorumluluğu altında hiçbir görev kendisine verilmeyecektir . 
10 : 50 : 
Lazlo 'nun evinin önünde operasyonun başlangıcı . 
15 : 10´ da muhbir " Marta " Hohenschönhausen 'den ... ... doğrudan evine geliyor . 
Ev araması , rapor tutuluyor . 
Lazlo operasyonunun sonu . 
Lazlo operasyonunun sonu . 
HGW XX/ 7´de kim ? 
Dur . 
Hufeland Caddesi 'ne dönelim . 
İKİ YIL SONRA 
" Georg Dreyman . " 
Roman " HGW XX/ 7´ye adanmıştır . 
29 . 80 . 
Hediye paketi mi ? 
Hayır ... bu benim için . 3 Eylül 1973 Saat akşam 6´yı 28 dakika 32 saniye geçe . Calliphorides türü bir mavi sinek kanatlarını dakikada 70 kere çırpabilen 
Montmartre 'dekiSaint- Vincent Caddesine kondu 
Montmartre 'dekiSaint- Vincent Caddesine kondu 
Aynı saniyede, bir restoranın terasında , .. masa örtüsünün altındansüzülen rüzgarla , danseden bardakları kimse fark etmiyordu .. 
Aynı anda , Trudaine bulvarı28 numara , beşinci katta , .. 
Eugène Koler , en iyi arkadaşı, Émile Maginot 'nun adını , .. cenazesinden dönüşte, adres defterinden sildi . 
Hala aynı anda, M . Raphaël Poulain 'a ait X kromozomu taşıyan .. bir sperm hücresi . Amandine Fouet adıyla doğan , .. 
9 ay sonra 
Amélie Poulain doğdu .. 

- Amélie 'nin babası eskiden orduda doktordu , .. Enghien Suyla TedaviMerkezi 'nde çalışıyordu . 
TlGHT LlPS HARD HEART 
Raphaël Poulain yanında biri varken işemekten hoşlanmaz . 
Giydiği sandaletlere bakıp .. ona gülen insanlarıgörmekten ve .... 
Sudan çıktıktan sonramayosunun vücuduna yapışmasından hoşlanmaz 
Raphaël Poulain 'ın sevdiği şeyler : .. duvar kağıtlarını yolmak .. 
.. ayakkabılarını düzenlemekve onları özenle cilalamak .. .. alet çantasını boşaltmak , .. .. ve içini temizlemek , .. ve , en sonunda , hepsini yerine yerleştirmek . 
Amélie 'nin annesi, Amandine Fouet , Gueugnon 'da ilkokul öğretmeniydi her zaman dengesiz ve sinirli davranışlarda bulunur . 
Amélie 'nin annesi, Amandine Fouet , Gueugnon 'da ilkokul öğretmeniydi her zaman dengesiz ve sinirli davranışlarda bulunur . 
Ellerinin sıcak suda buruşmasından hoşlanmaz Sevmediği birinin ona dokunmasından .. nefret eder , .. Çarşafın sabahları yüzünde iz bırakmasından hoşlanmaz 
Amandine Poulain 'in sevdikleri ; Buz pateni yapanların giydiği parıltılı elbiseler , zemini parlatmak , çantasını boşaltmak .. içini temizlemeyi , .. ve, en sonunda, hepsini yerine yerleştirmeyi sever . 
Amélie 6 yaşında . 
Tüm küçük kızlar gibi , Babasının onu kollarına almasından mutluluk duyuyordu . 
Ama babası ona asla dokunmazdı , aylık sağlık kontrolü dışında 
Bu yakınlaşma yüzünden , küçük kız .. kalbinin delice çarpmasına engel olamıyordu . 
Sonuçta , .. Babası onun bir kalp hastalığı olduğuna karar vermişti . 
Bu sahte hastalık yüzünden, Amélie okula gidemedi . 
Annesi ona özel öğretmenlik yapıyordu . 
Bir tavuk kuluçkadan çıkar genellikle . 
Dört tavuk kuluçkada ... 
Çok iyi . dördündü tavuk ! 
Çok iyi . dördündü tavuk ! 
Çok iyi . dördündü tavuk ! 
- Başka çocuklarla hiç temas kurmadan , .. ailesinin üzerine düşmesine karşı , .. 
Amélie 'nin tek sığınağı kendi uydurduğu dünyasıydı . 
Bu dünyada , plaklar tıpkı krepler gibi yapılıyordu , .. 
.. ve komşu 'nun aylardan beri komada olan karısı , .. sadece bütün uykusunu bir kerede uyumaya karar vermişti . 
Böylece, ömrümün geri kalanını gece- gündüz hiç uyumadan geçirebileceğim 
Amélie 'nin tek arkadaşı Kaşalot 'tu . 
Fakat evdeki atmosfer onu intihar edip duran bir balığa çevirmişti . 
- Bu intihar girişimlerisadece annesinin stresini arttırdığı için , .. bir karar alındı ... 
- Bu intihar girişimlerisadece annesinin stresini arttırdığı için , .. bir karar alındı ... 
YETER !!! 
Amélie 'yi rahatlatmak için , .. annesi ona ikinci el bir fotoğraf makinesi verdi . 
Küçük kız ! Bak , ne yaptın ! 
Bir komşu onu , fotoğraf makinesinin kazalara sebep olduğuna inandırdı 
Bütün öğleden sonra fotoğraf çektiği için , .. 
Amélie endişelendi ... 
Televizyonun önüne çökmüş , kendini .. .. yangından iki trenin raydan çıkmasından , .. ve bir Boeing 747´nin düşmesinden sorumlu tutuyordu . 
Bir kaç gün sonra , 
Amélie komşunun ona oyun oynadığını fark eder , ve intikamını almaya karar verir . 
Ne ... ? 
Sen dikkat et ! ve sonra , bir gün, bir felaketle yıkıldı . 
Her yıl olduğu gibi , annesi onu kiliseye mum yakmaya götürmüştü .. .. Tanrının ona küçük bir erkek kardeş göndermesi için .. 
İlahi yanıt üç dakika sonra geldi . Ne yazık ki , gökten gelen bir bebek değildi .. Hayatına son vermeye karar veren Quebec 'li bir turistti . 
Amandine Poulain oracıkta ölmüştü . 
Annesinin ölümünden sonra , .. 
Amélie kendini babasıyla yapayalnız buldu . 
Babası iyice içine kapanmıştı . 
Sevgili karısının külleri için , .. küçük bir anıt kabir yapmaya başlamıştı . 
Günler , aylar, sonra yıllar geçti ... 
Amélie evden ayrılacak kadar büyümeden .. dış dünyaya açılmak istemiyordu çünkü dünya ona çok sıkıcı geliyordu . 
Beş yıl sonra , Amélie Montmartre 'de bir kafe 'de garson olmuştu .. .. " İki Değirmen " ' de . 
Bugün 29 Ağustos , .. .. 48 saat içinde, Amélie Poulain 'ın kaderinde bir dönüm gerçekleşecekti ama şu anda, ne olacağını bilmiyordu 
Bugün 29 Ağustos , .. .. 48 saat içinde, Amélie Poulain 'ın kaderinde bir dönüm gerçekleşecekti ama şu anda, ne olacağını bilmiyordu 
Onun için hayat, iş arkadaşlarıyla her zamanki gibi devam ediyordu 
Bu Suzanne , kafenin sahibesi biraz topallar , ama en küçük bir damlayı bile yere dökmez . 
Bu Suzanne , kafenin sahibesi biraz topallar , ama en küçük bir damlayı bile yere dökmez . 
Gençken , at dansçısıymış . Sporcuların .. .. hayal kırıklığından dolayı ağlamasından hoşlanır . 
Bir adamın çocuğunun yanında aşağılanmasından hoşlanmaz . 
Tütün satıcısı Georgette , hastalık hastası . Migreni yoksa, siyatiği azar . 
Kutsanmış iç organ izlemekten hoşlanmaz . 
Bu Gina , Amélie 'nin iş arkadaşı , şifacının torunu . 
Bu Gina , Amélie 'nin iş arkadaşı , şifacının torunu . 
Parmaklarını kıtlatmayı sever . 
Onu başarısız yazar Hipolito 'ya şarap getirirken görebilirsiniz . 
Hipolito boynuzlanan matadorları izlemeyi sever . 
Bu Joseph . Gina 'nın kıskanç eski sevgilisi . 
Sürekli onu gözetler ve yeni bir sevgilisi var mı öğrenmeye çalışır . 
Sevdiği tek şey .. 
Plastik koruyucuların baloncuklarını patlatmaktır . ve son olarak, hostes Philomène 
Amélie , o yokken kedisine bakar 
Philoméne 'in sevdiği ; Islak zeminde çanağın çıkardığı ses . 
Kediye sorarsanız , .. o çocuklara anlatılan hikayeleri dinlemekten hoşlanıyor . 
- Hayır teşekkürler , bayan , Pazarları asla çalışmam . 
- Hayır teşekkürler , bayan , Pazarları asla çalışmam . 
Amélie genelde haftasonları trenle babasını görmeye gider 
- Niye emekliliğinin tadını çıkarmıyorsun , ve ... 
- Niye emekliliğinin tadını çıkarmıyorsun , ve ... 
- ve ne ? 
- Gezmek , Enghien 'den hiç ayrılmadın . 
- Biz gençken, annen ve ben , .. gezmekten hoşlanırdık , ama asla yapamadık . kalbin yüzünden .. 
- Biz gençken, annen ve ben , .. gezmekten hoşlanırdık , ama asla yapamadık . kalbin yüzünden .. 
- Evet , biliyorum . 
Ve şimdi , . 
Şimdi ... 
Bazı Pazarları , Amélie sinemaya gider . 
- Karanlıkta etrafa bakıp insanların yüzlerini seyrederim . 
ve kimsenin görmediği detaylara dikkat ederim . Ama yola bakmadan araba kullanan sürücülerden hoşlanmam . 



- Amélie 'nin bir erkek arkadaşı yok . 
Denedi , ama istediği gibi olmadı . 
Öte yandan, küçük şeylerden zevk alabiliyordu , .. elini çekirdek çuvalına daldırmak , .. 
tatlının üzerindeki kabuğu .. kaşıkla kırmak . 
Ve Saint- Martin kanalında taş sektirmek . 
Ve Saint- Martin kanalında taş sektirmek . 
- Bu kristal adam . 
Bir hastalık yüzünden , kemikleri kristal gibi kırılgan . 
Bütün mobilyaları yumuşak malzemeyle kaplanmış . 
Bir el sıkışma bile parmak kemiklerinin kırılması için yeterli , .. 
20 senedir dışarı çıkmıyor . 
Zaman hiçbir şeyi değiştirmedi . 
Amélie hala yalnızlıklara sığınıyor .. ve kendine dünyayla ya da şehirle ilgili aptalca sorular soruyor . 
Amélie hala yalnızlıklara sığınıyor .. ve kendine dünyayla ya da şehirle ilgili aptalca sorular soruyor . 
- Onbeş ! 
Ve sonunda , 30 Ağustos 1997 gecesi . Bu Amélie Poulain 'ın hayatını tamamen değiştirecek şeydi . 
- Galler prensesi , Lady Di bu öğleden sonra bir araba kazasında hayatını kaybetti . Dodi Al- Fayed ile birlikte ... 
Sadece , Tutankamun 'un mezarına giren ilk kişi .. Amélie 'nin küçük bir çocuk tarafından saklanmış hazineyi keşfettiğinde hissettiklerini anlayabilirdi 
31 Ağustos günü , sabah saat dörtte .. 
31 Ağustos günü , sabah saat dörtte .. 
Birden Amélie 'nin aklına parlak bir fikir geldi . 
Kutunun sahibini bulacaktı .. ve hazinesini ona geri verecekti . 
Eğer işe yararsa , işte o kadar , başkalarının hayatlarına karışmaya devam edecekti . 
Olmazsa , çok kötü . 
Oh , beşinci kattaki genç bayan . 
Oh , beşinci kattaki genç bayan . 
- Sizi pek sık göremiyoruz . - Bağışlayın . Benim dairemde 50´lerde küçük bir çocuk oturur muydu ? 
Küçük çocuk ? 
Porto şarabı alır mısın ? 
- Hayır , teşekkürler . 
- Hayır , teşekkürler . 
- Haydi , girin ! Kapıyı kapatın . 

- Ah , çocuklar ... Çok fazlasını tanıdım ! 
- İlk başlarda şirindirler , ve sonra kartopu atmaya başlarlar .. 
- Birçok çocuk biliyorum . 
- Ne zamandır buradasınız ? 
- Ne zamandır buradasınız ? 
- 1964´ ten beri - Birileri size mutlaka anlatmıştır . 
- Hayır ... 
Şaşırdım . 
Şaşırdım . 
Kocam eskiden Uğurböceği Sigorta 'da çalışırdı .. 
İnsanlar onun sekreteriyle birlikte olduğunu söylerlerdi . 
Batignolles 'in bütün otellerinde kaldıklarını söyleyebilirim .... 
Ama küçük olanlarda değil . çünkü sürtük mutlaka bacaklarını , .. .. sadece saten çarşaflara uzatmıştır ! 
Ama küçük olanlarda değil . çünkü sürtük mutlaka bacaklarını , .. .. sadece saten çarşaflara uzatmıştır ! 
Önce küçük bir miktar, sonra bir kerede 50 milyon . Ve sonra Panama 'ya gittiler ! 
İç ! 
20 Ocak 1970´te , .. .. Kapım çaldı . Ve ... 
" Bayan , kocanız Güney Afrika 'da bir araba kazasında hayatını kaybetti . " 
Hayatım oracıkta durdu . 
Kara aslan kederinden öldü . 
Zavallıcık ! 
Sahibine hala nasıl sevgi dolu gözlerle bakıyor . 
Sana mektuplarını okuyayım . 
Sakın gitme ! 
Bana beş dakikanı ayırabilirsin , değil mi ? 
İşte , ordudayken 
" Sevgilim Mado , " 
" Sevgilim Mado , " 
Adım Madeleine 
" Uyuyamıyorum , yemek yiyemiyorum . 
" Tek sevdiğimi Paris 'te bıraktım . 
" Onu ayın 15´inde tekrar göreceğim , ... 
" benim sevgili gelinciğimi istasyonda . " çizgili mavi elbisesiyle gördüğümde ... " 
" benim sevgili gelinciğimi istasyonda . " çizgili mavi elbisesiyle gördüğümde ... " 
( senin çok şeffaf bulduğun . ) " " Sevgiler " 
Hiç buna benzer mektuplar aldınız mı ? 
Hayır . Ben kimsenin küçük gelinciği değilim . 
Benim adım Madeleine Walace . 
Bir deyim vardır : " Madeleine gibi ağlamak " , değil mi ? 
Evet , doğru 
Walace Çeşmeleri . 
Görüyorsun, göz yaşları benim kaderim ! 
Senin sorunla ilgili .. 
Bakkal Collignon 'a sor . Collignon hep bu binada yaşadı 
- Ah , günaydın , Amélie- melo ! 
Bir incir ve üç fındık mı, her zamanki gibi ? 
Benim dairemde 1950´lerde yaşayanlar ... 
Onları hatırlıyor musunuz ? 
Zor bir soru ! 
1950´lerde iki yaşındaydım . Bu geri zekalının şimdiki hali gibi . 
Bu geri zekalı Lucien . 
Dahi değil ama , .. Amélie onu sever . 
Hindibaları çok değerli objeleri taşırmış gibi tutar , .. sorumlulukla dikkat eder .. 
İşini iyi bir şekilde yaptığını göstermekten hoşlanıyor . 
İşini iyi bir şekilde yaptığını göstermekten hoşlanıyor . 
Şuna bakın ! Sanki yuvasından düşen bir kuşu eline alıyormuş gibi ! 
Şanslısınız kiüzüm istememişsiniz , .. 
Pazartesi gününe ancak alırdınız ! 
Hadi , canlan , seni aptal ! 
Bayanın yapacağı başka işler de var ! 
Git ve annemi gör . 
Fil gibi bir hafızası vardır . 
Fil gibi bir hafızası vardır . 
Thank you . 
Teşekkürler . 

Bredoteau . 
Aradığınız isim bu . Ama ben söylersem olmaz , .. 
Aradığınız isim bu . Ama ben söylersem olmaz , .. 
Ben bunağım . 
Onu dinleme, o bir bunak . 
Zakkumlarıma bak ! 
Manavlıktan önce, bilet zımbalayıcısıydı . 
Ne olmuş yani ? ! Gece , uyanıyor .. ve zakkumlarımı zımbalıyor ! 
Leylakları tercih ederdim . 
Ama hayat bu işte ! Herkes sakinleşmek için bir şeylere ihtiyaç duyar ! 
Ben , suda taş sektiririm ! 
Ben , suda taş sektiririm ! 
- Taş sektirmek ! - İşte bu ! 
Endişelenme ! Çok planlıyımdır . 
- Her şeyi yazmışımdır . 
- Ne gibi herşey ? 
Oğlun neredeyse 50´sine bastı . Ve ben hala onun , hesap işlerini yapıyorum ! 
15 yaşındayken , diş macununu hala sen sürüyordun ! 
Sonuç bu ! 
Camus ... sağdan ikinci ... Hayır , o değil ! Hayır , B merdiveni, o Brossard 'dı ... 
İşte o , buldum onu ! 
Bredoteau , sağdan beşinci . 
Pas- de- Calais 'dan gelmişlerdi . 
Pas- de- Calais 'dan gelmişlerdi . 
Bredoteau . 
Tüm söyleyebileceğim bu ! 
Never to know the joy that you give 
Senin kollarındayken 
Cazibenle büyülendim ... 
Nasıl yaşadım sensiz ? 
Nasıl yaşadım sensiz ? 
Fotograf kabininin altını karıştıran bu genç adam .. 
Amélie başka çocuklarla vakit geçirmek istememişti , .. fakat Nino, daha yalnızdı 
Sık sık , aynı anda , birbirinden 9 km uzakta , .. biri bir kız kardeşin hayalini kuruyordu ve diğeri de , .. bir erkek kardeşin . 
- Merhaba , baba . 
Yeni arkadaş mı buldun ? 
Hayır , o yıllardır vardı . 
Ama annen ondan nefret ettiği için , .. Onu kulübedeye koymuştum . 
Hadi onları barıştıralım . 
İşte ! Fena değil , ne dersin ? 

Söylesene , baba . 
Baba , eğer çocukken oynadığın çok değerli bir şeyi tekrar bulsaydın , .. Ne hissedersin ? 
Mutlu eder miydi , acı mı, nostalji mi ? 
Mutlu eder miydi , acı mı, nostalji mi ? 
Mutlu eder miydi , acı mı, nostalji mi ? 
Cüceye küçükkensahip değildim . 
Emekli olduğumdahediye etmişlerdi . 
Hayır , çok değerliymiş gibi gizli tuttuğun , sakladığın şeyler . 
Sonbahardan önce onu cilalamalıyım . 
Çay yapacağım . Sen de içer misin ? 
Çay yapacağım . Sen de içer misin ? 
Çay yapacağım . Sen de içer misin ? 
Kıpırdama . 
Böyle iyi mi ? 
Daha iyi ? Hey , Kapıyı kapat ! 
Sert rüzgar inliyor .. 
Burası Sibirya değil . 
Senin karbonmonoksite alerjin yok tabi ! 
Dün gece o kadar öksürdüm ki neredeyse diyaframım yırtılacaktı ! 
Dün gece o kadar öksürdüm ki neredeyse diyaframım yırtılacaktı ! 
Evet , tabi ! 
- Günün menüsü nedir , Suzanne ? 
- Salata " Ograten " 
Seni dize getirecekler . 
Yani epey iyiler ? 
- Düştüğün yere bağlı ... 
- Doğru , Eğer tuvaletteyse .. 
12 : 15 : Erkeği hoşnut eden .. orgazm benzeri kahkaha patlaması . 
He 's gonna drive me berserk . 

Can 't he give up ? There are plenty of other bars ! 

Suzanne ? 
Suzanne ? 
Salatanızdabeşamel sosu var mı ? 
Salatanızdabeşamel sosu var mı ? 
Elbette , neden sordunuz ? 
Midem için zararlı , Sizin için at etigibi bir şey yani . 
Bunun sindirimle hiçbirilgisi yok , sadece hatıralarla ilgili . 
İnsan eti yemeği tercih ederim . 
Gerçekten mi ! 
Bugün erken çıkabilir miyim ? 
Adı ne ? 
Dominique Bredoteau . 

Dominique Bredoteau ? 
Dominique Bredoteau ? 
Evet benim . Yardımcı olabilir miyim ? 
Şey ... Toplu dilekçe için . 
Toplu dilekçe ? 
Toplu dilekçe ? 
Evet ... Dilekçe ... Şey .. 
Lady Di' nin azize olarak kabul edilmesi için . O , evet . 
Şey , hayır , teşekkürler ! 
Bayanlar and Baylar , Rahatsız ettiğim için üzgünüm .. 


Dominique Bredoteau bakmak için , Avrupa Topluluğu Nüfus Sayımı için geldim . 
Yukarı gelin . 
Merhaba , kedicik . 
Earl Grey ? 
Bergamot ? 
Yasemin ? Sana içecek bir şeylerikram edeyim mi ? 
Yapmam gereken işler var . 


Evet , evet ! Gel ! İyi günler bayan . Ben Dominique Bredoteau 'yu arıyordum . 
Ah , Zavallı kız ! Yetişemedin . 
Ah , Zavallı kız ! Yetişemedin . 
Bak , aşağı geliyor . 
Bretodeau . 
Bredoteau değil . 
Senin tarçınlı sıcak bir şaraba ihtiyacın var .. 
Senin tarçınlı sıcak bir şaraba ihtiyacın var .. 
Beş yıldan beri burada yaşıyorumama ilk defa sizinle karşılaşıyorum . 
Beş yıldan beri burada yaşıyorumama ilk defa sizinle karşılaşıyorum . 
Asla dışarı çıkmam . 
Sadece , kimseylekarşılaşmak istemiyorum 
Dışarıda sadece alçaklar var ! 
İçeri girin . 
Biliyorsunuz, Bana kristal adam derler . Ama benim adımRaymond Dufayel . 

- Amélie Poulain .. Ben garsonum ... 
- Amélie Poulain .. Ben garsonum ... 
- İki Değirmen " ' de . 
Biliyorum . ve Bretodeau avından .. eli boş dönmüşsün .. 
Çünkü " do " değil , " to " olacaktı . 
Çünkü " do " değil , " to " olacaktı . 
Çünkü " do " değil , " to " olacaktı . 
Bu tabloyu çok beğendim . 
Bu " Sandalda Öğle Yemeği " . 
Bu " Sandalda Öğle Yemeği " . 
Her yıl bir tane yaparım, 20 yıldan beri . 
En zor kısmı gözler , bakışlar ... 
Bazen , ben onlara bakmazken , .. bilerek bakışlarını değiştiriyorlar . 
Burada mutlu görünüyorlar ! 
Burada mutlu görünüyorlar ! 
Öyle olmalılar ! Vişneli yabani tavşan yiyiyorlar , ve çocuklar için reçellik krepler . 
Şimdi , nereye koydum o küçük notu ? 
Seni penceredenkamerama bakarken görüyorum 
Baldızımın hediyesi . 
Oh , onu buraya koydum , böylece .. artık saatimi kurmama gerek kalmadı . 
Bunca yıldan sonra , .. daha tam olarakşekillendiremediğim tek kişi , .. su bardağı olan kız . Ortada .. amauzaktaymış gibi .. 
Bunca yıldan sonra , .. daha tam olarakşekillendiremediğim tek kişi , .. su bardağı olan kız . Ortada .. amauzaktaymış gibi .. 
Belki sadecediğerlerinden farklıdır . 
Belki sadecediğerlerinden farklıdır . 
Nasıl farklı ? Bilmiyorum ... 
Küçükken , belki debaşka çocuklarla pek oynamadı . 
Belki de hiç ... 

İşte burada .. Dominique Bretodeau , Mouffetard Sokağı 27 Numara . 

Bu senin için . 
Bu sabah, her Salı olduğu gibi , .. 
Dominique Bretodeautavuk almak için dışarı çıktı . Genelde , haşlanmışpatatesle fırında pişirirdi . 
Bacaklarını , göğsünü vekanatlarını ayırdıktan sonra , .. kemikleriniparmaklarıyla çıkarır , .. en yumuşak yerleriniyemeye başlardı . 

Ama bugün değil . 
Bretodeau tavuk satın almayacak . 
Bir anda , Bretodeauher şeyi hatırlar ; 1959´daki Fransa turundaBahamontes 'nin zaferini ... 
Bir anda , Bretodeauher şeyi hatırlar ; 1959´daki Fransa turundaBahamontes 'nin zaferini ... 
Josette teyzesinin kombinezonu ... ve , özellikle, o acı günü .. 
Josette teyzesinin kombinezonu ... ve , özellikle, o acı günü .. 
sınıf arkadaşlarınınbütün bilyelerini kazandığı zamanı . 
Bretodeau ! 
Tokat , Bretodeau ! Tokadımı biliyor musun ? 

Demin banane olduğuna hala inanamıyorum . 
Benim koruyucu meleğim olmalı . 
Sanki telefon kulübesibeni çağırıyor gibiydi .. 

Şimdiki gibi ! beni de mikrodalga fırın çağırıyor ! 
Bir konyak daha alabilir miyim ? 
Hayat çok tuhaf . 
Çocukken, zaman çok yavaş geçer ve sonra bir gün , .. 
Çocukken, zaman çok yavaş geçer ve sonra bir gün , .. 
Ve çocukluğun, ne kaldıysa geriye , .. küçük tozlubir kutuya sığmıştır . 
Henüz çocuklarınız yokdeğil mi , .. Bayan ? 
Bir kızım var . Sizin yaşınızda olmalı . 
Yıllardırbirbirimizle görüşmüyoruz . 
Duyduğuma göre bir çocuğu varmış, küçük bir oğlan . 
Duyduğuma göre bir çocuğu varmış, küçük bir oğlan . 
Kendim bir kutuya girmeden önce .. onlara olan ziyaret borcumuödeme zamanı geldi sanırım . 
Kendim bir kutuya girmeden önce .. onlara olan ziyaret borcumuödeme zamanı geldi sanırım . 
Amélie birden kendinimükemmel bir uyumun içinde hissetti . her şey mükemmeldi : ışığın yumuşaklığı , .. havadaki hafif koku, şehrin barışcıl sesi ... 
Amélie birden kendinimükemmel bir uyumun içinde hissetti . her şey mükemmeldi : ışığın yumuşaklığı , .. havadaki hafif koku, şehrin barışcıl sesi ... 
Amélie birden kendinimükemmel bir uyumun içinde hissetti . her şey mükemmeldi : ışığın yumuşaklığı , .. havadaki hafif koku, şehrin barışcıl sesi ... 

Hayat o kadar basitve berrak görünüyordu ki .. .. bütün insanlığa yardım etmeheyecanıyla dolmuştu . 
Hayat o kadar basitve berrak görünüyordu ki .. .. bütün insanlığa yardım etmeheyecanıyla dolmuştu . 

- Size yardım edeyim . Şimdi aşağı doğru gidiyoruz ve işte ! 
- Size yardım edeyim . Şimdi aşağı doğru gidiyoruz ve işte ! 
- Size yardım edeyim . Şimdi aşağı doğru gidiyoruz ve işte ! 
Bandonun davulcusunun dul karısı burada ! Kocası öldüğü günden beri ceket giyiyordu . 
Hey , Atın bir kulağı yok ! 
Hey , Atın bir kulağı yok ! 
Çiçekçinin kocası gülüyor . 
Gözleri kırışıyor . Dükkanın vitrinindelolipoplar var ! 

Kokuyu duyabiliyor musunuz ? 
Şu adam müşterilerinekavun tattırıyor . Orada , harikadondurmalar yapıyorlar ! 
Kasabın önünden geçiyoruz . 
Kasabın önünden geçiyoruz . 
Jambon , 79 francs . 
Kaburga kemiği , 45 ! 
Şimdi peynircinin yerindeyiz ... 
Picadors 'de 12 . 90 . 
Cabecaus 'da 23 . 50 . bir bebek köpeğe bakıyor, köpek de tavuğa ! 
İşte , şimdimetro istasyonundayız . 
İşte , şimdimetro istasyonundayız . 
Sizi burada bırakıyorum, güle güle . 
" Başkalarıyla hiçbirzaman ilişkiye giremedi ... " 
" Çocukken , her zaman kendi başınaydı . " 
- Temmuz ayının parlak bir akşamında , .. , tatilciler plajlarda eğlenirken güneşli günlerinkaygısızlığında , ve Paris 'te sıcaktan bunalmış gezginler havai fişeklerin izlerine .. gözlerini dikmişlerdi , .. 
- Temmuz ayının parlak bir akşamında , .. , tatilciler plajlarda eğlenirken güneşli günlerinkaygısızlığında , ve Paris 'te sıcaktan bunalmış gezginler havai fişeklerin izlerine .. gözlerini dikmişlerdi , .. 
Amélie Poulain , " terkedilmişlerin vaftiz anası " , .. ya da " kimsesizlerin Meryem Anası " sonunda yorgunluğa boyun eğmişti . 
Paris caddelerinde, acıyla sarsılmış , .. yas tutan milyonlara cenaze töreninde bir araya gelmiş , .. sonsuza kadar öksüz kalmanın .. verdiği derin acıyısessizce yaşıyorlardı . 
Paris caddelerinde, acıyla sarsılmış , .. yas tutan milyonlara cenaze töreninde bir araya gelmiş , .. sonsuza kadar öksüz kalmanın .. verdiği derin acıyısessizce yaşıyorlardı . 
Ne tuhaf bir kaderdir ki, bu genç kadınınki .. kendisini pek çokşeyden yoksun etmiştir , .. ama hayattaki küçük şeylerinçekiciliğine karşı her zaman duyarlı olmuştur . 
Don Kişot gibi , insanlığın bütün acılarının .. affedilmez , ezici yanlarıylaboğuşmak için seçilmişti . 
Kazanılması imkansız dövüş , hayatını .. erken tüketmişti . 23´ünde , Amélie Poulain .. hayatının evrensel acının girdaplarında tükenmesine izin vermişti . 
Kazanılması imkansız dövüş , hayatını .. erken tüketmişti . 23´ünde , Amélie Poulain .. hayatının evrensel acının girdaplarında tükenmesine izin vermişti . 
Kazanılması imkansız dövüş , hayatını .. erken tüketmişti . 23´ünde , Amélie Poulain .. hayatının evrensel acının girdaplarında tükenmesine izin vermişti . 
Ve babasının ölmesine izin vermektenduyduğu pişmanlıkla sarsılmıştı . başkalarına vermektençekinmediği nefesini , .. soluksuz kalmış babasından .. esirgemişti 








Sahiplerinin yırtıp attığı iyi çekilmemiş 457 00 : 42 : 07, 040 -- > 00 : 42 : 10, 640 sayfalar dolusu fotoğraf tekrar, bir araya getirilmiş .. ve garip bir sınıflandırılmayatabi tutulmuş . 


Sarı galyum . 
Burada çok fazla duman var . 
Burada çok fazla duman var . 
Burada çok fazla duman var . 
Neredeler ? Hiçbir şey göremiyorum .. 
- Biraz daha sola . biraz daha ... 

- Oldu mu ? Teşekkürler . Benim bozuk paralarım nerede ? 
- Evet ? - Bir Moresk . 
- Evet ? - Bir Moresk . 
Şarap , bir Moreskve iki naneli soda . 
Bu sevgi dolu konuşmalar evlilik öncesi mi , cinsel birleşme sonrası mı ? ve senin soylu aptallığın, bu doğuştan mı ? 
Bu sevgi dolu konuşmalar evlilik öncesi mi , cinsel birleşme sonrası mı ? ve senin soylu aptallığın, bu doğuştan mı ? 

- Evlilik öncesi . - Endişelenme . 
Sonunda doğru kişiyi bulacaksın . 
Sonunda doğru kişiyi bulacaksın . 
Bütün kadınlar bir erkeğin omzundauyumayı hayal ederler . Horlamadıktan sonra, fark etmez . 
Hassas bir kulağım vardır ! 
Ameliyat oldum , ve ondan kurtuldum . 
Ne romantik ! Gerçek aşkı hiçyaşamadığın ne kadar da belli . 

Eğer yaşamasaydım , sağ bacağımıkısaltmalarına gerek kalmazdı . 
O bir at değil miydi ? 
O bir at değil miydi ? 
Evet , kesinlikle . 
Bir trapezciye aşıktım . 
Bir trapezciye aşıktım . 
Bilmeliydim , seni son anda düşürürler ! 
Beni sirkte çemberden geçerken düşürmüştü . 
Devrilmiştim, ve sonuçta , at da . 

Tamam ! Moresk ? 
İlk görüşte aşk vardır . 
Biliyorum . 30 yıl kafede çalıştıktan sonra , .. .. sana reçetesini bile verebilirim ! 
Biliyorum . 30 yıl kafede çalıştıktan sonra , .. .. sana reçetesini bile verebilirim ! 
Biliyorum . 30 yıl kafede çalıştıktan sonra , .. .. sana reçetesini bile verebilirim ! 
iki sıradan insan al , onları birbirlerini sevdiklerine inandır . ve kaynamaya bırak .. her zaman işe yarar . 
iki sıradan insan al , onları birbirlerini sevdiklerine inandır . ve kaynamaya bırak .. her zaman işe yarar . 

Özür dilerim ! 



Gina kendinisavunacak kadar büyüdü . 
Gina 'dan değil, Georgette 'ten bahsediyorum . 
Gina 'dan değil, Georgette 'ten bahsediyorum . 
- Georgette ? 
Gözlerini aç ! Senden bir şeyler bekliyor .. ve sen sadece Gina 'ya bakıyorsun ! 
Zavallıcık ! Bütün yaptığına bak .. .. hepsi senin dikkatini çekmek için . 
Sen bir körsün ! 


Yenisinin nasıl olacağını bilemem , .. ama herhalde şu teyplimanyaktan daha kötü olamaz . 
Yenisinin nasıl olacağını bilemem , .. ama herhalde şu teyplimanyaktan daha kötü olamaz . 
Joseph aslında pek manyak sayılmaz . 
Biraz kırıcı , o kadar . 
Biraz kırıcı , o kadar . 
Ayrılalı iki ay oluyor , .. ve o hala her gün buralarda . Acı çekmeyi seviyor ! 
Ayrılalı iki ay oluyor , .. ve o hala her gün buralarda . Acı çekmeyi seviyor ! 
Hiçbir şey fark etmediğinisöyleme bana ? 
Ne demek istiyorsun ? 
Hep oraya oturuyor ? - Şey , evet ? 
Hep oraya oturuyor ? - Şey , evet ? 
Otur . 
Otur , Georgette . 
Buradan ne görüyorsun ? 
- Benim dükkanım ve eksik olan bir şey yok mu ? 
Şey , hayır . 

Gerçekten , Hiçbir şey göremiyorum ! 
Gerçekten , Hiçbir şey göremiyorum ! 
Düşünmen için seni yalnız bırakayım . İyi geceler . 
" Seksenlik bir İsviçreli, 30 yıl sonra mektubunu alabildi . 
" Posta Mont- Blanc' atırmanan dağcılar tarafından , .. " .. Malabar Prensesininçantasında bulundu , .. 
" Posta Mont- Blanc' atırmanan dağcılar tarafından , .. " .. Malabar Prensesininçantasında bulundu , .. 
Uçak 1960´ların sonunda düşmüştü . " 
Ne yazık ! Bu kadar genç ve güzel bir prenses ... 
Ne yazık ! Bu kadar genç ve güzel bir prenses ... 
Yaşlı ve çirkin olsaydı o kadarkötü olmaz mıydı demek istiyorsunuz ? 
Yaşlı ve çirkin olsaydı o kadarkötü olmaz mıydı demek istiyorsunuz ? 
Ve o ? Hala Gina 'nın peşinde mi ? 
Ve o ? Hala Gina 'nın peşinde mi ? 
Hayır , başka birinin peşinde . 
Söylesene, tanıdığım biri mi ? Evet . 
Bu dağcılarlailgili hikaye oldukça ilginç . 
İki Değirmen 'den biri mi ? Sen değilsin ! 

Bayan Suzanne da değil ... 


Bakın , yine orada .. 
Evet ... Ne acayip . 
- Ve burada . 
- " Hala o . " 
" Lyon İstasyonu . " 
Ve burada , yine . 
" 5 Mart , Austerlitz . " 
Ve hep aynı eda . İfadesiz , değil mi ? 
Ve hep aynı eda . İfadesiz , değil mi ? 
Toplam 12 tane .. 
Saydım . Çok garip , değil mi ? 
Neden acaba bütün şehridolaşıp fotoğraflar çektiriyor , .. ve onları yırtıp atıyor ? 
Neden acaba bütün şehridolaşıp fotoğraflar çektiriyor , .. ve onları yırtıp atıyor ? 
Üstelik de çok iyigörünmelerine rağmen ! 
Dinsel bir şey gibi . 
Belki de saplantı olmuştur .. .. yaşlanma korkusundan, ve bu da onun rahatlama yoludur . 
Belki de saplantı olmuştur .. .. yaşlanma korkusundan, ve bu da onun rahatlama yoludur . 
Unutulmaktan korkuyor . 
Bu makineleri, yaşayanlara yüzünü hatırlatmak için kullanıyor . 
Sanki öbür dünyadanresmini fakslarmış gibi . 
Unutulmaktankorkan bir ölü ... 
Unutulmaktankorkan bir ölü ... 
Fakat , bunların endişe etmesine gerek yok ! Onlar çok uzun zaman önce öldüler . 
Ama hiçbirzaman unutulmayacaklar . 
Biliyorsunuz, bardağı olan o kız , .. .. belki birini düşünüyordur . 
Biliyorsunuz, bardağı olan o kız , .. .. belki birini düşünüyordur . 
Hayır . Oldukça genç bir adambaşka bir yerde gördüğü . 
İkisinin de aynıolduğunu hissediyor , ikisi de . Orada bulunanlarla ilişki kurmaktansa , .. uzaktaki biriyle ilişki kurmayı mı .. hayal ediyor ? 
Belki diğer insanların hayatlarınıdüzeltmek için elinden geleni yapıyordur . 
Belki diğer insanların hayatlarınıdüzeltmek için elinden geleni yapıyordur . 
Fakat kendisi ? 
Kendi yaşamı , .. 
kim ona bakacak ? kendini başkalarına adamakbir cüceye adamaktan iyidir herhalde . 
Kanında 2, 8 gram alkol bir şoför için ! 
Kanında 2, 8 gram alkol bir şoför için ! 
Kanında 2, 8 gram alkol bir şoför için ! 
Sorumsuz bir geri zekalıyıçalıştıracak tek kişi ben miyim ? 

- Bay Collignon . - Anahtarlarınız .. 
- Tut , Mello . Bir dakika ! Acele etme ! 
Lucien 'e bakın . 
İşteyken , hız sınırınıaşma ihtimali hiç yok , var mı ? 
İşteyken , hız sınırınıaşma ihtimali hiç yok , var mı ? 
Yapmamalısınız , Bay Collignon . 

Onun suçu değil . 
Haklısınız , Mrs . Couchoix ! 
Onun suçu değil, Lady Di' nin suçu ! 
Onun suçu değil, Lady Di' nin suçu ! 
Bu sabah ne buldumbiliyor musunuz ? .. 
Üç iç çamaşırı ve gecelik kataloğu . 
Lady Di' nin resmini kesmiş ve modellerin yerine yapıştırmış . 
Bu sefer, bir demet kuşkonmaz , .. mı , komşuların kayıtları mı ? 
Bu sefer, bir demet kuşkonmaz , .. mı , komşuların kayıtları mı ? 


Teşekkürler . Migren ağrıların geçmiş gibi . 
Evet , ama siyatiğimyüzünden bütün gece uyuyamadım . 
Gayet iyi görünüyorsun ! 
Gerçekten mi ? " Sevgisiz bir kadın, güneşsiz bir çiçek gibidir . 

Bugün hava bir garip ! 
Yanlış bir şey mi söyledim ? 
Hayır . Her gelen hava raporu veriyor da . 
Havadan bahsetmek, geçen zamanı unutturmak için . 
Hayır , saçma sapan konuşmaktan kaçınmak için . 
Saçma sapan yazabilirsin, ama yayınlayamazsın ... 
Saçma sapan yazabilirsin, ama yayınlayamazsın ... 
- Hala hiçbir şey mi ? - Otuzuncu geri çevrilme ! 
Eleştirmen kuzeninden ne haber ? 
Ne olsun . Onlar kaktüs gibiler .. acıtmak için yaşarlar ... senin kitabın ? 
Ne olsun . Onlar kaktüs gibiler .. acıtmak için yaşarlar ... senin kitabın ? 
Bir aşk hikayesi mi ? 
Hayır , günlüktutan bir adamla ilgili . Geçmişi ile ilgili değil , 
Yaşadıklarını yazmaktansa, başına gelebilecek , .. en kötü şeyleri yazıyordaha yaşamadan . 
Yaşadıklarını yazmaktansa, başına gelebilecek , .. en kötü şeyleri yazıyordaha yaşamadan . 
Sonuçta , depresyona girdi, ve artık hiçbir şey yapmıyor . 
Size el yazmamı imzalayayım . 
Evet , ve hesabını sil . 
Onun başyapıtlarını benim direnişyapıtlarımla değiş tokuş ederim . 

Ne kadar zamanını aldı ? 
Saate baktın mı ? 



- " Sensiz, şu anki duygularım ... " .. ancak geçmişin .. kuru bir kabuğu olabilir . " - Pardon ? 
- " Sensiz, şu anki duygularım ... " .. ancak geçmişin .. kuru bir kabuğu olabilir . " - Pardon ? 

Sensiz, şu anki duygularımsadece geçmişin .. kuru bir kabuğu olabilir . 
Sensiz, şu anki duygularımsadece geçmişin .. kuru bir kabuğu olabilir . 

İşin nasıl ? 
Daha önce sormuştun . 
Evet , evet ... 
Şimdi iyisin , değil mi ? 
İki kalp krizi geçirdim, Kürtaj yaptırmak zorunda kaldım , .. çünkü hamileyken kötü düşmüştüm . 
İki kalp krizi geçirdim, Kürtaj yaptırmak zorunda kaldım , .. çünkü hamileyken kötü düşmüştüm . 
Bunun dışında her şey yolunda . 


Hayır , hayır , hiçbir şey ... 
Cücen gitmiş mi ? 




Hiçbir açıklama yok . 



KAYIP 
Sıradan bir kız olsa, onu hemen arardı . Onunla buluşur , ve buna değipdeğmeyeceğini de hemen öğrenebilirdi . 
Buna gerçekle yüzleşmek denir ama bu kesinlikle , .. 
Buna gerçekle yüzleşmek denir ama bu kesinlikle , .. 

Sence .. .. aşık mı oldu ? 

Patronun nerede ? 
Karnabaharların arasında uyuyor . 
Ne ? ! ? 

Yardımcı olabilir miyim ? 

İlk defa alıyorum , nasıl yapıldığını bilmiyorum . 
İlk defa alıyorum , nasıl yapıldığını bilmiyorum . 
Şurasını soldan sağa doğru .. 


İşte . Hiçbir şey yok . 

Kumarda kaybeden ... 
Öyle derler ! Tamam ! 
Yerime döneyim . 
Saray Video, Pornonun Kralı . 
Saray Video, Pornonun Kralı . 
Günaydın, ilanla ilgili aramıştım . 
- Reşit misiniz ? 
- Evet . 
- Traşlı mısınız ? 
- Efendim ? 
Traşlı mısınız ? müsterimiz tüylü bacaklardan hoşlanmıyor . 

Nasilsiniz , bayan Walace ? 
Nasilsiniz , bayan Walace ? 
Oh , hayattan artikpek bir sey beklemiyorsan ... Öyle demeyin , hayat güzeldir . 
Gerçekten mi ? 

Merhaba , Bay Dufayel . 
Merhaba , Lucien . 
- Iste istediğiniz şey , Bay Dufayel . 
- Iste istediğiniz şey , Bay Dufayel . 
Pek sanmam . 
Enginardan nefret ederim . 
Etmemelisiniz . 
Bunu kaldırın . Sürpriz ! 
Iste , bunu tercih ederim ! 
Lucien , sen bir sihirbazsin ! 
Lucien , sen bir sihirbazsin ! 
Hepsi Bay Collignon 'un hesabına ! 
" Bay Collignon ? 
Lucien !! Düsünmemiştim , Bay Dufayel . 
Alistirma yap , oglum Lucien ! 
Alistirma yap , oglum Lucien ! 
Alıştırma !! 
Benden sonra tekrarla . 
Collignon , seni gidi hergele 
Collignon , seni gidi hergele 
Şimdi sıra sende . Collignon ... 
Collignon , bok surat . 
Collignon , bok surat . 
Görüyorsun , kafanı kullaninca oluyor Hadi , Collignon ... 
Collignon , köpek surat ! 
Collignon , köpek surat ! 
Collignon , bok surat ! Collignon , köpek surat ! 

Ok ! Bugünlük yeter !! 
Lucien , Bugünlükbu kadar yeter . 
Çok iyi . 
Bay Dufayel . 
Hala bir şey çıkmadı . 
Bende de . 
İzin verir misiniz ? 
Şurada bir şey var , işte . 
Utanınca , Georgette , .. güzelleşiyorsun . 
Vahşi bir çiçek gibisin . 
Bu alerjiden ... 

Bugün hava ne güzel . 
Gitane 'a bir paket ... 
Gitane 'a bir paket ... 
Bravo ! 
Aferin ! Şu yaptığına bak ! 
Tam üstüme !! Harika bir atış ! 
Tam üstüme !! Harika bir atış ! 
Şu Amélie ... 
Biliyorsun , Mont Blanc 'a tırmakdıkları zaman ... yüzlerindeki silikon donar ... 
Yüzünde yara kitleleri oluşur ! 
Küçük bir bardak sıcak şarap ve baharatlı kurabiye . 
Sanırım Bardagı olan kızla ilgili biraz kaba davrandim . 
Söylesene , tanıştığı oğlanıbir daha gördü mü ? 
Söylesene , tanıştığı oğlanıbir daha gördü mü ? 
- Hayır . Aslında , ayniseylere ilgi duymuyorlar . 
Bilirsin , fırsatlarFransa gezisi gibidir , .. .. onu çok beklersin , ama çabuk geçer . 
Bilirsin , fırsatlarFransa gezisi gibidir , .. .. onu çok beklersin , ama çabuk geçer . 
Doğru zaman gelince , hiç tereddütetmeden çitin üzerinden atlamalısın . 
Merhaba , yardımcı olabilir miyim ? 
Merhaba , yardımcı olabilir miyim ? 
Özür dilerim . Bunu kaldırımda buldum ... 
Nino çok mutlu olacak ! 
Nino çok mutlu olacak ! 
Bundan dolayı çok üzgündü , günlerdir . 
Saint Anthony 'ye mum yakacaktım ! 
Saint Anthony 'ye mum yakacaktım ! 
Nino burada mı ? 
Nino burada mı ? 
Oh , evet . 
Bunlarıuzun zamandan beri mi biriktiriyor ? Bir yıldır . Ona burada bir iş buldum . 
Bundan önce , ayak izleri toplardi . 
Bundan önce , ayak izleri toplardi . 
Eskiden gece bekçiligi yapardi . Yeni dökülmüs beton üzerindekiayak izlerinin resmini çekerdi . 
O degisik bir cinstir . 
O degisik bir cinstir . 
Değişik şeyler , mesela ; Ve sonra , komikgülüsleri kaydetmeye basladi . 

Gosh ! Kiz arkadasi içinpek kolay olmasa gerek . 
Hiçbir zamanuzun süreli olmadi ! 
Hayalciler için zaman kötü . 
Hayalciler için zaman kötü . 
Kahveler nerede , Eva ? 
Kahveler nerede , Eva ? 
Gitmeliyim . 
Albüm için tesekkürler . 
Ok . Ben Trône Fuar 'ina gider , ona götürürüm . 

Tamam . 
Karpat Zindani 'ndan, Nino Quincampoix 'u sor . 
Günaydin . 
Nino burada mi ? Aksam 7´den once disari çikmaz . 
- Onu daha erken göremez miyim ? 
- Onu daha erken göremez miyim ? 
- Elbette . 
Ben çikiyorum . Çarsambaya görüsürüz . 

" Ertesi gün , aksam 5´te Montmartre Carousel 'deki , telefon kulübesinin yanında , 5 Frank getir " 
" Ertesi gün , aksam 5´te Montmartre Carousel 'deki , telefon kulübesinin yanında , 5 Frank getir " 
Daha fazlasini bilmek isterdin , degil mi ? 
- Onu gördünüz mü ? - Elbette . 
- Onu gördünüz mü ? - Elbette . 
Onun cebindeydik ! 
Onun cebindeydik ! 
- Hos biri mi ? 
- Fena degil . - Fena degil . 
- Fena degil . - Fena degil . 
- Güzel .. 
- Güzel .. 
- Hos . - Hayir , güzel . 
- Güzel ! - Hoş . 
- Benden ne istiyor ? - O bes parasiz . 
- Benden ne istiyor ? - O bes parasiz . 
Bir ödül umuyor . 
Bir ödül umuyor . 
Veya o da fotograf biriktiriyor . Evet , tek gözlü adamlabizi degis tokus etmek istiyor ! 
Elbette hayir , aptal ! 
O asik .. 
O asik .. 
- Onu tanimiyorum bile . 
- Evet öyle ! 
Ne zamandan beri ? 
Her zaman . Rüyalarında ! 

Siz ! Siz , plastik çantali bey ! Bu size . 
Bana mi ? 
Mavi oklari takip et, Bay Quincampoix . 
Mavi oklari takip et, Bay Quincampoix . 
Parmak cenneti gösterdiginde, sadece aptallar parmaga bakar . 
Fotograf kulübesindeki gizemli adaminkim oldugunu biliyorum , bay Quincampoix . 
Fotograf kulübesindeki gizemli adaminkim oldugunu biliyorum , bay Quincampoix . 
O bir hayalet , bay Quincampoix . Onu kimse göremez . 
Sadece fotograflarindagörebilirsiniz onu . 
Bir kizfotograf çektirince , .. O ulur : hooooooooooo ... Boynuna hafifçe dokunarak . 
Iste bu fotograf makinesineyakalandigi andir , bay Quincampoix ! 
Iste bu fotograf makinesineyakalandigi andir , bay Quincampoix ! 
Sen kimsin ? 
Sen kimsin ? 
" BENIMLE " 
" TANISMAK " 
" ISTER MISIN ? " 

Bunu dinleyin : " 6 yaşında , 
" Üç tekerlekli bisikletiyle .. " .. gece sokakta kalan çocuk . 
" Almanya 'da birotoyolda bulunmus . 
" Sadece , yildizlarin olduguyere gitmek istedigini söylemis " 
Ah , hayat ne güzel , öyle degil mi ? 
Ah , hayat ne güzel , öyle degil mi ? 
Ask virüsü ... Bunadaha önce hiç yakalanmamisti ! 
- Kimse güvende olamaz ! 
- Kimse güvende olamaz ! 
- Sey , Sikayet etmiyorum . Harika görünüyor .. 
Nasil biri ? Uzun , kisa , sarisin , kumral ? 
Nasil biri ? Uzun , kisa , sarisin , kumral ? 
Nasil biri ? Uzun , kisa , sarisin , kumral ? 
Sey , orta boy diyelim . 
Ne cüce , ne de zürafa . Normal biri . 
Ne cüce , ne de zürafa . Normal biri . 
Kendi çapinda hos biri . 
Ama sarisin mikumral mi bilemem ! 
Söylemesi zor . Kizil olmadigina eminim . 
Söylemesi zor . Kizil olmadigina eminim . 
Söylemesi zor . Kizil olmadigina eminim . 
Aslinda ... - Unut gitsin . Ayrica , üstü kapali biçimdekiz arkadasin olup olmadigini sordu . 

Ve ? Ben de ilgilenmedigini söyledim . 
Öyle , degil mi ? 
Öyle , degil mi ? 
Bunu yapmadin , degil mi ? - Onu tanimiyorsun bile ! 
Bunu yapmadin , degil mi ? - Onu tanimiyorsun bile ! 
- Kesinlikle , gizemli . - Onu burada bulamazsin ! 
- Kesinlikle , gizemli . - Onu burada bulamazsin ! 
Biraz seftali , lütfen . 
Bunlar çok daha güzel . 
Bunlar çok daha güzel . 
Bayim burada estetikten bahsediyoruz ! 
Aksamüstleri , satilmamis mallari götürüyordu , .. .. Merak ettim ? 
Aksamüstleri , satilmamis mallari götürüyordu , .. .. Merak ettim ? 
Aksamüstleri , satilmamis mallari götürüyordu , .. .. Merak ettim ? 

Megerse beyefendiresim dersleri aliyormus ! 
Gün boyu pirasa satar, ve aksamüstleri , patates çizer ! 
Sen gerçek bir sebzesin !! 
Iyi bir sokak suflörü .. igneli cevabiniyapistirmaya hazir beklese , .. Tam çekingen insanlarinihtiyaci olan sey . 
Siz , asla birsebze olamazsiniz , .. çünkü bir enginarin bile kalbi vardir ! 
Siz , asla birsebze olamazsiniz , .. çünkü bir enginarin bile kalbi vardir ! 
Siz asla bir sebze olamazsinizçünkü bir enginarin bile kalbi vardir . 
Siz asla bir sebze olamazsinizçünkü bir enginarin bile kalbi vardir . 
" Mado sevgilim , yoklugunher gün daha aci verici oluyor . 
Gri bir dünyada sürgündeyim . 
Uyuyamiyorum , yemek yiyemiyorum . " 
" Beni karimdan5 hafta uzak tutacak ... 
" .. bu çalisma kampinakatilmakla en büyük hatayi yaptim . 
Her an seni düsünüyorum . Adrien 'in . " 
Her an seni düsünüyorum . Adrien 'in . " 
Hemen çekilmemiengellemesin diye .. son göreviminparasini da almadim . 
" Kendimi daha güzelgünlerin hayaliyle avutuyorum . 
Turuncu günler . Hatirliyor musun , Sevgili Madeleine 'im ? 
Turuncu günler . Hatirliyor musun , Sevgili Madeleine 'im ? 
Seni her zaman çok seven Adrien 'in . " 
Iyi bir haberim var .. 
Yakindabir araba alabilecegim . 
Böylece her güneve gelebilecegim . 
Bu arada , umarimCuma aksami gelirsin .. ve disari çikariz, ikimiz . " 
ANNE 
Acil Pskiyatri Servisi - Nasil yardimci olabilirim ? 
NEREDE & NE ZAMAN ? 
Bir saat sonra, Saint Martin Bulvari 'nda .. 
Bir saat sonra, Saint Martin Bulvari 'nda .. 
Amélie birkostüm magazasina girer . 
Ayni anda , bir adamLecourbe Caddesi 'ndeki evinden ayrilir . 
26 dakika sonra , Amélie dogugarindaki fotograf kulübesine ulasir . 
Ayni anda, Kirmizi ayakkabili adam .. yan girisinönüne park eder . 
O an , saattam 11 . 40´ tir . 
Hikayede tam bu anda , .. Amélie , fotografkulübesindeki .. gizemli adam bilmecesiniçözen tek kisidir . 
Günaydin , Bayan Walace . Nasilsiniz ? 
Günaydin , Bayan Walace . Nasilsiniz ? 
Yagmur yagmayinca her zamandaha iyi olurum . 
- Bu , size . - Bana mi ? 
- Bu , size . - Bana mi ? 
" Bayan Walace . 
" 12 Ekim 1969´da biruçagin düsmesiyle kaybolan .. " .. bir posta çantasinin bulunmasinin ardindan . 
" 12 Ekim 1969´da biruçagin düsmesiyle kaybolan .. " .. bir posta çantasinin bulunmasinin ardindan . 
Postanemiz sizemektubunuzu ulastirmaktan gurur duyar .. " .. Lütfen kabul edin .. 
Bu olaganüstü gecikmeden dolayi özürlerimizi sunariz .. 
Bu olaganüstü gecikmeden dolayi özürlerimizi sunariz .. 
Jacques Grosjean . Halkla Iliskiler Bölümü Baskani . " 
" Mado sevgilim . 
Sürgünde gibiyim , Uyuyamiyorum . 
Her zaman seni düsünüyorum . 
Hayatimin en büyükhatasini yaptim . 
Parayi ve o kadini biraktim . 
Her sey yoluna girerse, yakinda eve dönebilecegim . " 
Kendimi daha güzelgünlerin rüyasiyla avutuyorum .. " .. beni affedeceginve benimle gelecegin . 
Kendimi daha güzelgünlerin rüyasiyla avutuyorum .. " .. beni affedeceginve benimle gelecegin . 
Adrien 'inseni her zaman çok seven . " 
Adrien 'inseni her zaman çok seven . " 
Burada , Bay Dufayel, postaniz var . 
Kapici kadina bugünne geldi biliyor musunuz ? 
Bir mektup . 
Kocasindan . 40 yil sonra ! 
Oldukça uzun bir zaman, degil mi , Bay Dufayel ? 
Iste bu nedenle natürmorttanhoslanmiyorum Bay Dufayel . 
Iste bu nedenle natürmorttanhoslanmiyorum Bay Dufayel . 
Bu arada, isiklandirmana dikkat et . 
Isigin üzerindeher zaman karanlik vardir ! 
Isigin üzerindeher zaman karanlik vardir ! 
Gazeteler yakinda yenibir yildiz dogacagini söylüyorlar . 
Yildizlarla mi ilgileniyorsun ? 
Bu gösteriyi annemlerde izlemistim , bu yüzden . 
ama dogru mubilmiyorum . 
Bu Amerikalilar ... Zengin ölülerin küllerini alip , .. uydulara koyacaklar , ve uzaya göndereceklermis . ve böylece daima parlayacaklarmis, gökyüzünde . 

Ve Lady Di ... Will they do the same for her ? 
Lady Di . 
Lady Di ! 
Sizce ona da bunu yaparlar mi ? 
Beni sinirlendiriyorsun !! Konsantre olamiyorum !! 
Lady Di ! 

Renoir ! 
- Günaydin , bayim . - Anlamıyorum 
Çok iyiydi ! Daha iyisini yapamazdin . 
Çok iyiydi ! Daha iyisini yapamazdin . 
Ise yaradi mi ? 
Hem de nasil . 
Tamam , istedigin zaman yine yapabilirim ! Olan oldu artik .... 
Tamam , istedigin zaman yine yapabilirim ! Olan oldu artik .... 
Tamam , istedigin zaman yine yapabilirim ! Olan oldu artik .... 
- Neden ? - Bana Pamuk Prensesdiyorlar artik !! 
Iki Degirmen ... " Saat ... " 
Eva ? - Evet ? - Saat 4´ten sonrayerime bakar misin ? 
Oh , beni zordurumda birakiyorsun ! 
Küstü mü ? 
Küstü mü ? 
- Çok fazla gülümsedigimi düsünüyor .. - Kaslarini çatmandan mi hoslaniyor ? 
With other men , yes . 
- Nino gecikti . 
Amélie 'ye göre, bunun sadece iki açiklamasi olabilir . 
Amélie 'ye göre, bunun sadece iki açiklamasi olabilir . 
1 : Resmi bulamadi . 

2 : Resmi birlestirecek zamani olmadi .. , çünkü polis tarafindan kovalanan , .. üç azili suçluonu rehin aldi ve kaçmayi basardilar . , 

Ama bir kaza geçirdiler . 
Iyilesince, hiçbir sey hatirlayamiyordu . 
Bir kamyon soförü onu aldi .. ama onun kaçak oldugunu düsündügü için , onu Istanbul 'a giden bir sandiga koydu . 
Orada , Afganmaceracilarla karsilasti , .. Afganlar onu Sovyet füzeleriniçalmak için yanlarinda götürdüler . 
Ama kamyonlari Tacikistan 'da bir mayina rastgelince infilak etti . 
Tek kurtulan oydu , dagcilar ona yardım etti .. ve o dabir mücahit oldu . 
Sonuçta , Amélie hayatiningeri kalanini borts yiyerek geçiren .. ve kafasinda aptalbir sapkayla dolasan , .. biri için üzülmeyedegmeyecegini düsündü ! 
Merhaba , Size ne getireyim ? - Kahve , lütfen . 
Merhaba , Size ne getireyim ? - Kahve , lütfen . 
Bir kahve ! 
Iste kahveniz . - Teşekkürler 
Kasigini yere koyacak ... , ve parmagiylamasadaki sekeri toplayacak . 
Ve etrafina bakacak .. ve sonra, benimle konusacak . 
- Özür dilerim ! 
Evet , sizsiniz . 
Biraz daha kahve ? 
Hayir , tesekkürler . Bu yeterli 
Öyleyse suradaki, elini kaldiran adam ? - Evet 
Ona mi asik ? - Evet 
Gerçek riskler almazamani geldi artik . 
Olabilir . 
Stratejisini planlıyor .. 
Sey evet , onu düsünüyor . Bir strateji düsünüyor ... 
Evet , stratejileri sever, degil mi ! 
Biraz korkak . Iste bu yüzdengözlerini yaparken zorlaniyorum . 
Raymond Dufayel 'in ise karismasi .. tahammül edilemez ! 
" Eger Amélie .. " bir hayal dünyasindayasamayi ve tüm hayatini .. içine kapanik biri olarakgeçirmeyi seçmisse , bu onun hakkidir . Çünkü ... hayatini mahvetmehakki asla feshedilemez ! " 
Ne yapiyorsunuz , Bay Dufayel ? 
Söyle bana, oglum Lucien , .. teslimler için , .. .. sende bütün kiracilarinanahtarlari var , degil mi ? 
Söyle bana, oglum Lucien , .. teslimler için , .. .. sende bütün kiracilarinanahtarlari var , degil mi ? 
günaydin , bayim . Makinelerinizden biri çalismiyor . 
Ee ... Hayir , ama sanirimbir sey sikismis . 
Dogu Gari, yolcu bekleme odasinda . 
10 tane alana , 1 tane bedava . - Hayir , sagol . 
Samantha ? 
Benim yerime bu ögleden sonra bakabilir misin ? " 
Yolcu beklemeodasinda ol . 
Yolcu beklemeodasinda ol . 
Yolcu beklemeodasinda ol . 
Bir saniye , bitirdim . 
Fotograf kulübesindekigizemli adam ne bir hayaletti , .. ne de yaslanma korkusuduyan birisi , sadece tamirciydi . Sadece isini yapanbir tekniker . Hepsi bu . 
Beni bir köpek gibi izliyor . Bu beni çildirtacak . 
Beni bir köpek gibi izliyor . Bu beni çildirtacak . 
Saat 16 . 05 , Kadingizli ittifakinin halk gösterisi . 
Saat 16 . 05 , Kadingizli ittifakinin halk gösterisi . 
Oh , gergin görünüyorsun Georgette, gergin . 
Cesaret , kolay degil . 
Cesaret , kolay degil . 
Özür dilerim . 
Bu sizin mi ? - Evet , ama o ben degilim ... 
- Özür dilerim .. 
- O olmadiginizi biliyorum . Onu nerede bulabilirim ? 
- O olmadiginizi biliyorum . Onu nerede bulabilirim ? 
Babasinin yaninda . 
Bu beni ilgilendiriyor , Onunlakonusmak istiyorum 6´da isim biter . 
Bu beni ilgilendiriyor , Onunlakonusmak istiyorum 6´da isim biter . 
Bu beni ilgilendiriyor , Onunlakonusmak istiyorum 6´da isim biter . 
O zaman gelir misin ? - Elbette . 
O zaman gelir misin ? - Elbette . 
Sonra görüsürüz . 
Iste , saat 16 . 08 . Tuzak kuruldu . 
Iste , saat 16 . 08 . Tuzak kuruldu . 
Ve devetüyüceketli sarisin adam ? 
Ve devetüyüceketli sarisin adam ? 
O da mi dalgin ? - Ne demek istiyorsun ? 
O da 3 defa geri geldi . 
13 . 12 ... 
Camel coat . 
2 : 50 : 
Camel ceket . 
- 4 : 17 : 
- Kes şunu !!! 
Kirmizi lekeler tekrarçikmaya basladi , Bak ! 
Kirmizi lekeler tekrarçikmaya basladi , Bak ! 
Kirmizi lekeler tekrarçikmaya basladi , Bak ! 
Bayan Suzanne , tekrar basladi !! Beni deli edecek ! 
Bayan Suzanne , tekrar basladi !! Beni deli edecek ! 
Yine baslama ! 
Eger temiz bir vicdani varsa, Üzülmez .. 
Ben eve gidiyorum ! 
Ben eve gidiyorum ! 
Sapik !!! Her seyin bir siniri var ! Georgette ! 
Kadinin nefes alacakbir yere ihtiyaci vardir . 
Kadinin nefes alacakbir yere ihtiyaci vardir . 
Evet , öyleyse, baska bir yere gitsin . 
Bazen iyi olabilir ! 
Ah sen , basarisiz yazar ! 
Evet ... basarisiz yazar, basarisiz ... 
Bu sözcügü seviyorum : " basarisiz " . 
Bu insanin kaderi . 
Mektepli olmaya basladi ! 
Basarisizliktan basarisizliga, taslaktan öteye gidemezsin . Hayat sadece sonsuzbir tekrardan ibaret . 
- Evet , dogru ! Bunu bile kendisi bulmamistir ! 
Benim de kendi düsüncelerim var , bilirsin . Insanlar hep onlari benden çaliyorlar . 
Bu biraz senin kadinlarla olan iliskine benziyor . 
Bu da ne demek oluyor ? 
Belki de artik çekilmelisin . 
Kendi isine bak sen ... 
Evet , ne , ee ? ! ? - Durdur sunu ! 
Burada neler oluyor ? 
Georgette yürüyüse çikmak istedive Joseph yaygara yapiyor . 
" Yürüyüş mü , tamam " ? 
Gina gibi , Gina kim biliyor musun ? plastik çantali adam gibi ... ! 
Gina gibi , Gina kim biliyor musun ? plastik çantali adam gibi ... ! 
Gina gibi , Gina kim biliyor musun ? plastik çantali adam gibi ... ! 
Bekle , tüm gelismeleri izledim . 
Önce cebe küçük bir not 
Saat 16 . 08´de adam bugün tekrar geldi . 
Saat 16 . 08´de adam bugün tekrar geldi . 
Saat 16 . 08´de adam bugün tekrar geldi . 
Sorun, bana güzel görünmen . 
Bu da ne demek ? 
Hosuma giden erkekler geneldeaz gelismis beyne sahip olanlardir . 
- Daha fazlasini bilmek isterim . - Bana soru sor . 
- Daha fazlasini bilmek isterim . - Bana soru sor . 
Ayagini neye göre uzatirsin ? 
Ayagini ? Yorganina 
Acele ise ? - Seytan karisir 
Pratik yapalım ... 
Mükemmel . 
Kuzguna yavrusu ... - Sahin görünür .. 
Kuzguna yavrusu ... - Sahin görünür .. 
Damlaya damlaya ... - Göl olur . 
Damlaya damlaya ... - Göl olur . 
Yuvarlanan tas ... - Yosun tutmaz . 
Yuvarlanan tas ... - Yosun tutmaz . 
Rüzgar eken ... - Firtina biçer . 
Rüzgar eken ... - Firtina biçer . 
Gözden irak olan ... - Gönülden de irak olur . 
Gözden irak olan ... - Gönülden de irak olur . 
- Fena degil ! - Baska ? 
- Fena degil ! - Baska ? 
Sanirim atasözlerini bilen biri çok kötü olamaz . 
Ah , besincikattaki hos kiz ! 
- Size söylemeliyim . Mucizelere inanir misiniz ? 

Çok sasiracaksiniz . 
Dagcilar takımı Mont- Blanc 'te benim ... Güçlü kanıtlar var ? 
Merhaba Lucien . Mayan var mi ? 
Bayan Amélie için mi ? - Evet . 
Yemek yapiyor , degil mi ? 



Collignon , kos kap gel . 
Yatak odasina gidin, Bayan Poulain . 
Tamam ... Amélie , kizim ... Senin kemiklerin benim gibi camdan degil , hayatin kapisini çalabilirsin 

Eger bu firsatinkaçmasina izin verirsen , .. sonra , zamanla kuruyan ve kirilganlasan ... senin kalbin olur ... tipki benim kemiklerim gibi 
Bu yüzden ... Git ! Tanri askina ! 
" Sensiz , - Ben ... 
" Sensiz , - Ben ... 
Uluslararasi Havaalanina 
- Bugün 28 Eylül 1997, Saat 11 
- Bugün 28 Eylül 1997, Saat 11 
Trône Fuar 'inda , hayalet trenin yanında , dondurma yapma makinesidondurma yapiyor . 
Ayni anda , La Villettebahçesinde Félix L' Herbier ... insan beynindeki olasi baglantilarin sayisinin .. evrendeki atomlarin sayisindanfazla oldugunu kesfetti 
Bu arada , .. Sacré- Coeur 'da , Rahibeler tenis oynuyordu . 
Sıvaklık 24 ° C . nem oranı , 70 % . .. ve atmosfer basinci990 milibar . 
Sıvaklık 24 ° C . nem oranı , 70 % . .. ve atmosfer basinci990 milibar . 
Sıvaklık 24 ° C . nem oranı , 70 % . .. ve atmosfer basinci990 milibar . Orada , Gaziler Hastanesinde , hayatımın ... 
ortasındaki kocaman boşluk ile yatarken ... 
uçtuğuma dair rüyalar görmeye başladım . 
Özgürdüm . 
Ama er ya da geç , her zaman uyanmak zorundasın ! 
Param olsaydı , omurgamı iyileştirebilirlerdi . 
Ama bu gazi maaşıyla imkânı yok , hele ekonomi bu haldeyken ... 
Bir gazi maaşı ve 12 dolarla anca bir bardak kahve alabilirsiniz . 
Ben onların tabiriyle bekleme listesindeyim . 

Yüz yıldan uzun süredir nesli tükenmekte olan Bengal Kaplanları geri dönüyor . 
Pekin Hayvanat Bahçesi 'ndeki bu klonlanmış yavrular , son beş yılda ... 
klonlanarak oluşturulmuş bu türün son temsilcileri . 
Zorluklar için asker oldum ben . 
Hayatın örsüyle çekiçlenmek için . 
Kendime , birinin geçebileceği her sınavı geçebileceğimi söylerdim . 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Durumu açıklayayım . 
Bana acımanızı istemiyorum . 
Adil bir anlaşma istiyorsanız , yanlış gezegendesiniz . 
Güçlü olan , zayıf olanı avlar . 
Burada işler böyle yürüyor . 
Kimse de kılını kıpırdatmıyor . 
Bırak ! 
Bırak onu ! 
Zavallı hayatım boyunca tek istediğim , uğruna savaşacak bir şeyim olmasıydı . 
Umarım bir müşteri kaybettiğinizin farkındasınızdır . 
Ödlek kancık ! 
Yağmur yağmasa , çalışma olmaz ! 
Ona benzemiyor pek . 
O işte . 
Jake Sully sen misin ? 
Çekilin şuradan . 
Keyfimi berbat ediyorsunuz . 
Kardeşinle ilgili . 
Sully , T 'yi arıyoruz . 
Şurada . 
Tanrım , Tommy . 
Güçlü olan , zayıf olanı avlar . 
Bıçaklı bir adam Tommy 'nin her şeyini aldı ... 
cüzdanındaki kağıtlar için . 
Ajanların bu ilgisi çok dokunaklıydı . 
Kardeşin çok önemli bir yatırımı temsil ediyordu . 
Seninle , onun yerini doldurman ile ilgili konuşmak istiyoruz . 
Gen dizilimleriniz aynı olduğu için , onun adımını sen atabilirsin . 
Lafın gelişi yani . 
Yeni bir dünyada , yeni bir başlangıç olacak . 
Önemli bir şey yapabilirsin . 
Bir fark yaratabilirsin . 
Maaş da iyi hem . 
Çok iyi . 
Bilim adamı olan Tommy idi , ben değil . 
Cevapları bulmak için uzayın derinliklerinde vurulmak isteyen oydu . 
Cevapları bulmak için uzayın derinliklerinde vurulmak isteyen oydu . 
Ben de gönderileceği yerden pişman olacak mıymıntı bir gaziydim . 
Dondurucudayken rüya bile görmüyorsun . 
Hiç altı yıl geçmiş gibi gelmiyor . 
Daha çok , sarhoş olup , dayak yemiş gibi hissediyorsun . 
Geldik mi ? 
Evet , geldik bebeğim . 
Geldik . 
Tam 5 yıl 9 ay 22 gündür dondurucudaydınız . 
Acıkacak , zayıf hissedeceksiniz ! 

Mideniz bulanırsa lütfen ihtiyacınız için temin edilen torbaları kullanın . 
Peşinen teşekkür ederiz . 
Tam üzerimizde , Pandora var . 
Burayla ilgili hikâyeler dinleyerek büyüdük . Sonunda buraya gelebileceğim aklıma gelmezdi . 
Valkyrie 1-6 , duyuyor musunuz ? 

Anlaşıldı Venture Star . 
2-2-4 için yörüngeye gir . 
Maskelerinizi takın ! 
Gidiyoruz ! 
Maskelerinizi takın ! 
Unutmayın gençler , o maskeyi kaybederseniz ... 
Unutmayın gençler , o maskeyi kaybederseniz ... 
Unutmayın gençler , o maskeyi kaybederseniz ... 
20 saniye içinde bilincinizi kaybedersiniz ... 4 dakika içinde de ölürsünüz . 
Bugün kimse ölmeyecek ! 
Raporum kötü görünüyor sonra . 
Cehennem Kapısı , Araç 1-6 yaklaşıyor . 
İşareti geçiyoruz , maden görüş alanımızda . 

Tamamdır , kemerleri çözün ! 
Çantalarınızı alın ! 
Tek sıra olun ! Acele edin ! Bir dakikanız var ! 
Yürüyün ! 


Rampa açılınca direkt kampa gidin , durmak yok ! 
Dümdüz gidin ! 
Dümdüz gidin ! 
İşaretim ile ... 
Yürü ! 
Yürü ! 
Yürü ! 
Çık git buradan ! 
Eski asker diye bir şey yoktur ... 
çıkmış olabilirsiniz , ama davranışlar içinizden asla çıkmaz . 
Hadi gidelim özel çocuk . 
Bekletme beni . 
Selam kızlar . 
Şu taze etlere bir bak ! 
Dünyadayken , bu adamlar ordunun adamlarıydı , askerlerdi . 
Özgürlük için savaşırlardı . 
Önüne bak yarış arabası ! 
Ama burada , bir şirket için çalışıp ... 
para kazanan , kiralık tetikçiler sadece . 
Şuna bak dostum ! 
Arabası var ! 
Oğlum böyle bir şey olmamalı ya ! 
Şuraya iki kişi daha getir . 
Tamamdır ! 

Kansas 'ta değilsiniz artık . 
Pandora 'dasınız ... bayanlar ve baylar . 
Buna saygı duyun ! Her gün , her an ! 
Eğer bir cehennem varsa , Pandora 'da bir tur attıktan sonra ... 
Eğer bir cehennem varsa , Pandora 'da bir tur attıktan sonra ... 
Dışarıda , o çitlerin arkasında ... 
yüzerek , uçarak veya sürünerek yaşayan her şey ... 
sizi öldürüp gözlerinizi de bonibon niyetine yemek istiyor . 
Na 'vi denilen , insanımsı bir yerli popülasyonumuz var . 
Ucuna , kalbinizi bir dakika içinde durdurabilecek ... 
zehirli bir madde sürdükleri oklar kullanıyorlar . 
Ayrıca doğuştan karbon fiber ile güçlendirilmiş kemik yapılarına sahipler . 
Onları öldürmek çok zor . 
Güvenlik sorumlusu olarak , benim görevim sizi hayatta tutmak . 
Başarılı olamayacağım ama ! 
Bazılarınız ölecek ! 
Yaşamak istiyorsanız ... 
çok daha güçlü bir zihinsel duruşunuz olması lazım . 
Kurallara itaat etmek zorundasınız ! 
Pandora kuralları ! 
Bir numaralı kural ... 
Eski moda güvenlik vaazının yerini tutamıyor . 
Affedersiniz , affedersiniz ! Jake ! Sen Jake 'sin , değil mi ? 
Tom 'un kardeşi . 



Vay canına ! 
Aynı onun gibisin . 
Kusura bakma , ben Norm Spellman . Kardeşinle Avatar eğitiminde birlikteydim . 


Biyoloji Laboratuvarı ! 
Burada çok vakit geçireceğiz . Selam , nasıl gidiyor ? Norm ben , Avatar kullanıcısı . 



Selam . 
Eşleyiciler nere- 
İşte eşleyiciler burada . 
İşte eşleyiciler burada . 
İşte eşleyiciler burada . 
Ben ve Norm , Avatar denilen bu kumandalı vücutları kullanmak için buradayız . 
Ben ve Norm , Avatar denilen bu kumandalı vücutları kullanmak için buradayız . 
Bunlar insan DNA 'sı ile ... yerlilerin DNA 'sının karışımıyla büyüdüler . 
Merhaba , Pandora 'ya hoş geldiniz . 
Merhaba . 

Sizi gördüğüme sevindim . 
Merhaba . 

Oğlum büyükmüş bunlar yahu ! 
Evet , biz uçarken tam olarak olgunlaştılar . 
Evet , biz uçarken tam olarak olgunlaştılar . 
Algı simulatörü sayesinde çok iyi gelişiyorlar . 
Evet , müthiş kasları var . 
Normalde birkaç saate hazırlar , ama yarına kadar beklemeniz lazım . 
Normalde birkaç saate hazırlar , ama yarına kadar beklemeniz lazım . 
Seninki de orada . 
Selam , Dr . Norm Spellman . 
Dr . Max Patel . 
Memnun oldum . 


Tom 'a benziyor . 
Sana benziyor . 
Senin Avatar 'ın budur Jake . 
Esas fikir , her kullanıcının , kendi Avatar 'ı ile eşleşmesiydi . 
Böylece sinir sistemi dengede kalıyormuş . 
İşte öyle bir şey . 
Bu yüzden bu teklifi aldım ben de , çünkü ... kardeşimin Avatar 'ına sadece ben bağlanabilirim . 
Bütün bu olaylar çok pahalı ! 
Doğru mu bu ya ? Öylesine ... ne gelirse söyleyeyim mi günlüğe ? 

Evet , yaptığımız her şeyi belgelememiz gerekiyor . 
Yani ne gördük , ne hissettik falan . 
Hepsi bir deneyin parçası . 
Evet , iyi deney iyi gözlem gerektirir . 
Ayrıca önümüzdeki 6 ay boyunca aklını başında tutmana yardım edecektir . 
Her neyse . 

Yanisi ... 
işte buradayım ! 
Deney falan yapıyorum . 
Çıkıyorlar . 
Kullanıcılar eşleyiciden çıkıyor . 

Tanrım ! 


Allah 'ın belası sigaram kimde ? Gençler ? Bu fotoğrafta ne eksik ? 


Teşekkür ederim . Grace Augustine bir efsanedir ! 
Avatar programının başı . 
Avatar programının başı . 
Kitabı o yazdı . 
Yani ciddi ciddi , Pandora 'nın bitki örtüsüyle ilgili kitap yazdı . 
Bitkiler insanlardan daha iyi olduğu içindir . 
İşte burada . 
Cinderella balosundan dönmüş . Grace ... Norm Spellman ve Jake Sully ile tanışmanı istiyorum . 
Norm , seninle ilgili güzel şeyler duydum . Na 'vicen nasıl ? 


Yüce Ana ile karşılaşmamızda ... 
yüzümüze gülsün . 
Fena değil . 
Biraz resmi konuşuyorsun ama . 
Beş yıl eğitim almış olsam da ... 
öğrenecek çok şeyim var . Grace . 
Bu da Jake Sully . Hanımefendi . 
Evet , evet . 
Evet , evet . 
Evet , evet . 
Kim olduğunu biliyorum ve sana ihtiyacım yok . Kardeşine ihtiyacım var ! 
Hani bu görev için üç yıl doktora yapmış adam var ya . 
Hani bu görev için üç yıl doktora yapmış adam var ya . 
Öldü o ! 
Herkesi üzdü ben de biliyorum . 
Ne kadar laboratuar eğitimi aldın ? 
Kurbağa kesmiştim bir keresinde . 
Gördün mü ? 
Gördün mü ? 
Gördün mü ? 
Gördün mü ? 
Ben Selfridge 'e gidiyorum . 
Dur Grace ! 
Hayır ya , tamamen saçmalık bu ! 

Şimdi sormaz mıyım ona ben ? 
Şimdi sormaz mıyım ona ben ? 
Yarın sabah 08 . 
00 da burada ol . 
Akrep 'ten Hotel 'e , Cehennem Kapıları burası , iniş yapmak için uygun ... 
Akrep 'ten Hotel 'e , Cehennem Kapıları burası , iniş yapmak için uygun ... 
Akrep 'ten Hotel 'e , Cehennem Kapıları burası , iniş yapmak için uygun ... 

Gördün mü atışı ? 
Evet efendim ! 
Hayır görmedin , ekrana bakıyordun . 

Bu sopa hoşuma gitti Ronnie . 
Çok hoşuma gitti . 
Parker . Eskiden beni iplemediğini düşünüyordum ... 
ama artık kasti olarak ağzıma sıçtığını anlıyorum . 
Grace , bak bu küçük sohbetlerimiz hoşuma gidiyor . 
Bir bilim adamına ihtiyacım var benim . 
Mankafa birliğinden bir salağa değil ! 
Aslında bence bu konuda şanslıyız gibi . 
Şanslı mıyız ? 
Evet . 
Evet . 
Şanslıyız ki , senin elemanın bir ikiz kardeşi varmış ... 
ve şanslıyız ki yeni eleman diş doktoru falan değilmiş . 
Bir askeri kullanabiliriz . 
Bir askeri kullanabiliriz . 
Sizin ekibin koruması olarak atıyorum . İhtiyacım olan son şey , oraya eli tetikte bir geri zekâlı daha salmak . 
Bak , bak , burada yerlileri maden sahasından çıkartıyor olmamız gerekiyor . 
Bak , bak , burada yerlileri maden sahasından çıkartıyor olmamız gerekiyor . 
Sen istedin diye bir kukla şovu bile yaptık . 
Onlar gibi göründük , onlar gibi konuştuk sonra bize güvendiler . 
Onlar gibi göründük , onlar gibi konuştuk sonra bize güvendiler . 
Onlara okul inşa ettik , İngilizce öğrettik . 
Onlara okul inşa ettik , İngilizce öğrettik . 
Aramızdaki ilişki sadece kötüye gitti . 
Adamların üzerine ateş açarsanız öyle olur tabii . 
Doğru , gel benimle . 

Baydım artık ! 

Bunun için buradayız biz ! Unobtainium . 

Çünkü bu küçük gri taşın kilosu 20 Milyon Dolar ediyor ! 
Tek sebep bu ! Herkesin maaşlarını bu ödüyor . 

Senin bilimini de bu karşılıyor . 
Şimdi o vahşiler bizim tüm operasyonumuzu tehdit ediyor . 
Neredeyse savaş çıkacak ve senin de diplomatik bir çözüm bulman gerekiyordu . 
Neredeyse savaş çıkacak ve senin de diplomatik bir çözüm bulman gerekiyordu . 
Elindekini kullan ve bir dahakine elin dolu gel . 
Peki ne kadar bağlı kalmışlığın var ? 
Peki ne kadar bağlı kalmışlığın var ? 
512 saat kadar . Fena değil . 
Sen buradasın . Sen de buradasın . Sen ne kadar bağlı kaldın ? 
Kalmadım ben . 

Kullanım kılavuzunu okudum ama . 

Şaka yapıyorum de bana . 
Süpermiş . 
Hadi gidelim . 
Elleme ! 
Ben hallederim . 
Yani buraya , bir insan için ... 
olabilecek en tehlikeli yere ... 
hiçbir eğitim almadan gelip ... ne olacak göreyim mi dedin ? 
Ne düşünüyordun ki ? 
Belki de doktorların bana ne yapamayacağımı söylemesinden sıkılmışımdır . 
Uyum iyi . 1-3 hazır . 

Kolların içeride . Ellerin içeride . Başını indir ! 
İndir ! Şimdi rahatla ve zihnini boşalt . 
Senin için zor olmamalı zaten . 
Senin için zor olmamalı zaten . 
Sanırım doktorlar biraz- 
Bağlanma başlasın . 
Üçüncü aşamaya geçiyorum , geçtim ! 
Başlatılıyor . 

İlk eşleme geldi . 
Muhteşem bir beyni var . Etkinliği güzel . Yok artık ! 
Kilitlenme evresi yüzde 40 . 
Kilitlenme evresi yüzde 40 . 
Kilitlenme evresi yüzde 40 . 
Ben de giriyorum . 

Dört numaradan giriyorum . 
Kilitlenme evresi yüzde 99 . 
Bağlanma sabit . 
Jake ? Jake beni duyabiliyor musun ? Beni duyabiliyor musun Jake ? 


Göz bebeği refleksleri iyi . 
Sese tepkileri normal . Nasıl hissediyorsun Jake ? 

Selam çocuklar . 
Yeni bedenine hoş geldin Jake . 
Güzel . 
Güzel . 
Şimdi parmak uçlarına dokun . 
Tamam . 
Bütün parmaklara dokun . 
Hiç sorun değil . 
Çok iyisin . 
Eğitimde yaptığımız gibi hani . 
Tamamdır . 
Madem kalkmak istiyorsun , öyle olsun . 
Madem kalkmak istiyorsun , öyle olsun . 
Yavaşça , sakin sakin Jake . 

Kas koordinasyonu iyi . 
Baş dönmesi falan filan ? 
Baş dönmesi falan filan ? 
Baş dönmesi falan filan ? 
Ayaklarını oynatıyorsun . 
Aferin Jake . 


Distal motor kontrolleri iyi . 
Aferin Jake . 
Aferin Jake . 
Harikasın Jake . 
Hop ! 
Ayağa kalkma . 
Ağırdan alıyoruz . 
Yapmamız gereken birkaç refleks testi daha var . 
Sakin ol . 
Dur Jake , sakin ol . 
Dur Jake , sakin ol . 
Jake , beni dinle ! 
Jake , oturmanı istiyorum . 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Önemli değil . 
Beni dinlemen lazım . 
İyi oldu , öğrendim bile . 
Jake hemen oturman lazım ! 
Jake hemen oturman lazım ! 
Jake hemen oturman lazım ! 
Çocuklar , oturtun onu hemen ! 
Dinle beni . 
Dinle beni . 
Dinle beni . 
Hemen oturman lazım . 
Yapmamız gereken birkaç test ... 
Jake ! 
Kuyruğuna dikkat et ! 
Sakinleştirici ! 
Sakinleştirici ! 
1000 mg Supitocam ! 

Beyler , sakin , sakin . 



Jake dinle beni . 
Jake dinle beni . 
Daha Avatar bedenine alışmadın , çok tehlikeli bu . 



Çok harika bu ! 

Yapma ama , uyuşturacaklar seni . Dinle beni ! 



Otur ! 
Hayır , hayır , bunlardan kurtulmam lazım . 

Allah kahretsin ! 
Yakalayın ! 



Yapma be ! 
Hiç yeteneğin yok ! 
Savunma yapmama gerek bile yok . 
Selam gençler . 
Selam gençler . 
Selam gençler . 
Selam . Sorun değil , ben hallederim . Jake , geri dönmek zorundasın ! 
Jake ! Jake ! Affedersiniz . 


Dikkat et ! Pardon . Yapma ama ! 


Jake ! Jake , koşmamamız gerekiyor . 

Tanrım ! Pardon . Dikkatli ol ! 


Baksana asker ! 
Kahretsin ! 
Grace ? Kimi bekliyordun saf oğlan ? 

Hızlı düşün . 
Reflekslerin iyi görünüyor . 
Hadi millet , yatma vakti . Hadi gençler . 
Işıklar kapansın . 
Işıklar kapansın . 
Hop , baksana ... 
Oynama onunla , kör olursun . 
Korkunç gibi . 
Hadi . Yaylanın ! 

İyi geceler . 
Işıklar söner . Yemekte görüşürüz yavrularım . 

Hoş geldin tekrar . 
İyi misin , sorun var mı ? 
Yok , iyiyim . 

Ben Trudy , tüm bu bilimcileri ben uçururum . Buradaki de benim bebeğim . 


Bir saniye dur . 
Baksana Wainfleet ! Bitir artık ! 

Dokuzda yola çıkacağız . Çalışıyorum kaptan ! 

Kapaklar hâlâ gevşek ! 
Epey sağlam silahlar taşıyorsunuz . 
Önüne bak ! 
Evet , buralarda uçabilen tek şey biz olmadığımızdan o ... 
en büyük de biz değiliz . 
Benim ihtiyacım olan ise kapı adamı . Bir adamım eksik . 
Hiç sormayacaksın sanmıştım . 
Hiç sormayacaksın sanmıştım . 
İşte senin adamın . Uçuşta görüşürüz . 

Beni mi görmek istediniz Albayım ? 
Düşük yer çekimi yumuşatıyor adamı . 
Yumuşarsan ... 
Pandora , hiç belli etmeden işini bitirir . 
Dosyanı okudum Onbaşı ! 
Venezuela , sağlam bir bölge . 
Yine de buranın yanına yaklaşamaz . 
Bu mahalleye geldiğine göre sağlam yüreğin var demektir . 
Başka bir cehennemdir diye düşünmüştüm . 
Ben de özel timde görevliydim . 
Senden birkaç yıl önce . Belki birkaçtan daha fazladır . 

Nijerya 'da üç dönem geçirdim , bir iz bile almadım . 
Buraya bir geldim ... 
daha ilk günden . 
Saçımı çırak kesmiş gibi oldu . 
Geri dönersem ... beni iyileştirebilirlermiş . 

Beni yeniden güzel yapacaklarmış . Ama bak , biliyor musun ? Hoşuma gitti bu . 
Her gün dışarıda bekleyen şeyleri hatırlatıyor bana . 
Her gün dışarıda bekleyen şeyleri hatırlatıyor bana . 
Her gün dışarıda bekleyen şeyleri hatırlatıyor bana . 
Avatar programı soğuk bir espri gibi . Çükü kalkmayan birkaç bilim adamı işte . 

bu program bize ... özgün bir fırsatı ... beraberinde getiriyor ! 
Hazırım ! 

Avatar vücudunda bir asker . Güçlü karışım olmuş ! 

Tüylerimi diken diken ediyor . 
Böyle bir asker , ihtiyacım olan istihbaratı toplayabilir bana ... 
tam zeminden . 
Düşman kampından ! 
Bak Sully , senden ... bu vahşileri içeriden öğrenmeni , güvenlerini kazanmanı istiyorum . 

İşbirliğine nasıl zorlarız bilmem gerekiyor , olmazsa da nasıl çökerteceğimizi . 
İşbirliğine nasıl zorlarız bilmem gerekiyor , olmazsa da nasıl çökerteceğimizi . 
İşbirliğine nasıl zorlarız bilmem gerekiyor , olmazsa da nasıl çökerteceğimizi . 
Yine de Augustine ile mi olacağım ? 
Kağıt üzerinde . 
Onun deney farelerinden biri gibi yürü ... onlardan biri gibi sıçra ... 
ama bana rapor getireceksin . 
Benim için bunu yapabilir misin evlat ? 
Hem de nasıl efendim ! 
Tamam o zaman . 
Evlat , ben başımın çaresine bakarım . 
Bana ihtiyacım olanı getirirsen ama , ben de eve döndüğünde ... 
bacaklarına kavuşabiliyor musun bir bakarım . 
Gerçek bacaklarına ! 
Çok iyi olurdu efendim ! 
Bağlanma hazır . 
Sen çeneni kapalı tutmaya bak , bırak Norm konuşsun . 
Sen çeneni kapalı tutmaya bak , bırak Norm konuşsun . 
Üçüncü eşleme hazır . 


Tamamdır , ben de giriyorum . 
Sturmbeest sürüsü sağınızdan yaklaşıyor . 
Tamamdır , sağ ol . 

Bir büyük erkek , 10 kadar dişi birkaç da yavru var gibi . 
Motoru kapat , bir süre buradayız . 

Norm , çantanı al ! Çanta ! 


Ser araçla kal . Elinde silah olan bir salak yeterli . 

Nasıl istersen Doktor . 
Prolemurlar . 
Saldırgan değiller . 
Sakin ol asker . Beni de geriyorsun . 

Peki burada olduğumuzu nereden biliyorlar ? 
Şu an bizi izlediklerine eminim . 
Burası okulumuzdu . 
Artık sadece bir depo . 

Çocuklar çok zekiydi . 
Çok isteklilerdi . 
İngilizceyi öğretebildiğimden daha hızlı kaptılar . 
Şimdi bu pH ekranlarından birkaç tane alıp ... 
toprak araştırması yapacağız . 
Arkadaki küçük , sarı kutu . 
Eski mikroskop . 
Al . 
Evet , çok severim bunu . 
Stingbatlar düşürdü hep . 
Stingbatlar düşürdü hep . 
Birinin buraya gelip okuyacağını umuyorum hep . 
Neden gelmiyorlar ki ? 
Omatikaya , bizim hakkımızda gereken bilgiyi aldı . 

Ne oldu burada ? 
Bunlar için bize yardım edecek misin ? 
Yapacak çok işimiz var ! 
İlerle Norm . 
Devam edin beyler . 
İşte başlıyorum . Taranıyor ... 

Bu kadar hızlı mı ? 

Muhteşem değil mi ? 
Evet . 
Yani bu kökten , yanındaki ağacın köküne ... sinyal geçişi böyle oluyor . 
Bir örnek alsak iyi olur . 
Tamam , örnek . 
Tamam , örnek . 

Bak , muhtemelen elektronik de reaksiyonun hızına bağlıdır . 
Norm kendi salyanla örneği mahvettin . 

İşte oldu . 
Ateş etme ! Ateş etme , çok kızdırırsın . 

Zaten çok kızmış durumda . 
Jake , derisi çok kalın , güven bana . 

Kendi bölgesine bir tehdit olarak görüyor . 
Sakın kaçma , yoksa saldırır . 
Ne yapayım peki , dansa mı kaldırayım ? 
Olduğun yerde kal yeter . 
Hadi gelsene ! 
Bakalım neyin var ! 

İşte bu , kimmiş kötü oğlan ? 
Aynen öyle . 

Ben de bundan bahsediyorum sevimsiz şey . 
İşte böyle , anacığına koş hemen . 
Hiçbir şeyin yok , anca koş . 
Bir dahakine adam topla da gel ! 


Siktir . 
Şimdi ne olacak ? 
Kaçayım mı , durayım mı , ne ? 


Kaç ! 
Kesinlikle kaç ! 
Bugünlük bu kadar çocuklar , gece uçuşlarına iznimiz yok . 
Albay 'ın emri . 

Kusura bakma Doktor , sabaha kadar dayanması gerekiyor . Sabaha kadar hayatta kalamaz . 

Bütün gece sizi mi bekleyeceğim ? 
Hadi ! Hadi ! 

Dur , yapma ! 

Yaşadık ! 
Bak muhtemelen bunu anlamayacağını biliyorum ... 
Teşekkür ederim . 
Teşekkür ederim . 
Çok etkileyiciydi . 
Sen gelmesen boku yemiştim ! 

Hop , dur bir saniye . 
Nereye gidiyorsun ? 
Beklesene . 
Yavaşla biraz . 
O şeyleri öldürdüğün için teşekkür etmek istedim sadece . 
O şeyleri öldürdüğün için teşekkür etmek istedim sadece . 
Kahretsin ! Teşekkür etme ! Bunun için teşekkür edilmez . 


Üzücü bir şey bu . Sadece çok üzücü . 

Tamam , tamam özür dilerim . 
Ne yaptıysam , özür dilerim . 
Ne yaptıysam , özür dilerim . 
Ne yaptıysam , özür dilerim . 
Hepsi senin suçun , ölmelerine gerek yoktu . 
Benim suçum mu ? 
Benim suçum mu ? 
Onlar bana saldırdı . Nasıl kötü çocuk ben oluyorum ? Senin suçun ! 

Senin suçun ! 
Sakin ol , sakin ol . 
Sürekli ses çıkaran , ne yaptığını bilmeyen bir bebek gibisin . 
Sürekli ses çıkaran , ne yaptığını bilmeyen bir bebek gibisin . 
Sürekli ses çıkaran , ne yaptığını bilmeyen bir bebek gibisin . 
Sakin ol . 

Tamam , tamam . 

Madem vahşi arkadaşlarını o kadar çok seviyordun ... 
neden beni öldürmelerine izin vermedin ? 
Ne düşünüyordun ? 
Seni neden mi kurtardım ? Evet , neden kurtardın ? 


Güçlü bir kalbin var . 
Korkun yok ! 
Ama salaksın ! 
Bir çocuk gibi cahilsin . 
Madem bir çocuk gibiyim , o zaman ... 
belki sen öğretirsin bana . 
Gök İnsanları öğrenemezler . 
Hiçbir şey görmüyorlar ! 
Nasıl göreceğimi öğretebilirsin . 
Kimse sana nasıl göreceğini öğretemez . 

Yapma ama , konuşsaydık bari . 
Sen İngilizceyi nerede öğrendin ? 
Dr . Augustine 'in okulunda mı ? 
Tam bir bebeksin ! 
Yardımına ihtiyacım var . 
Burada olmaman gerekiyor . 
Tamam o zaman , yanına al beni . Olmaz ! Geri dön ! 


Hayır . 
Geri dön ! 


Bunlar nedir ? 
Kutsal Ağaç 'ın tohumları . 
Kutsal Ağaç 'ın tohumları . 
Bu ne demekti yani ? 
Gel . 
Gel . 
Nereye gidiyoruz ? 
Gel . 
Adın ne ? 


Sakin olun , sakin olun . 
Ne yapıyorsun Tsu 'Tey ? 
Bu iblislerin buraya girmesi yasak ! 
İşaret geldi . 
Kararı Tsahik verecek . 
Götürün ! 
Ne oluyor ? 

Ne oluyor ? 

Baba ... 
Seni görüyorum . 
Bu yaratığı ... 
neden getirdin buraya ? 
Önce onu öldürecektim ... 
ama Eywa 'nın işareti geldi . Sana ... 
buraya uyurgezerleri getirmemeni söylemiştim . 
Ne diyor ? 
Kokusu bile midemi bulandırıyor . 
Kokusu bile midemi bulandırıyor . 
Ne diyor ? 
Babam hayatta kalıp kalmayacağına karar veriyor . 
Baban mı ? Tanıştığıma memnun oldum efendim . 


Bu yabancıya ben bakacağım . Bu da annem . 
Kendisi Thasik 'dir . 
Kendisi Thasik 'dir . 
Eywa 'dan gelen mesajları yorumlar . Eywa da kim ? 

Ne derler sana ? 
Jake Sully . 
Neden bize geldin ? 
Öğrenmek için . 
Diğer Gök İnsanları 'na da öğretmeyi denedik . 
Hâli hazırda dolu olan bir bardak daha fazla su almaz . 
Benim bardağım boş ama . İnan bana , hatta Dr . Augustine 'e sor istersen . 
Bilim adamı değilim ben . 
Nesin ? 

Mankafa Birliği 'nde bir savaşçıydım . 
Mankafa Birliği 'nde bir savaşçıydım . 
Mankafa Birliği 'nde bir savaşçıydım . 
Savaşçı mı ? Kolayca öldürürm ben ! Hayır ! 

Bu gelen , gördüğümüz ilk uyurgezer savaşçı . 
Bu gelen , gördüğümüz ilk uyurgezer savaşçı . 
İyice öğrenmeliyiz onu . 
İyice öğrenmeliyiz onu . 
Kızım ... 
yabancıya yolumuzu göster . 
Bizim gibi konuşup , bizim gibi yürüsün . 
Neden ben ? 
Hiç adil değil bu ! 
Karar verildi . Kızım sana bizim yolumuzu öğretecek . İyi öğren Jakesully . 

Sonrasında deliliğini iyileştirebilir miyiz öğreneceğiz . 
Sonrasında deliliğini iyileştirebilir miyiz öğreneceğiz . 
İyi akşamlar . 
Lütfen zahmet etmeyin . 
Affedersiniz . 

Selam , nasıl gidiyor ? 
Teşekkür ederim . 
Yani daha adını bile bilmiyorum . 
Neytiri te Ckaha Mo 'at . 

Çok daha yavaş bir şekilde alabilir miyim ? Neytiri . 
Neytili . 
Neytili . 
Neytiri . 
Neytiri . 
Tanıştığıma memnun oldum Neytiri . 
Çok memnun oldum . 
Jake . Jake ! Uyanıyor . 
Jake ! 

Jake ! 


Hadi , işte bu ! 


İşte böyle , işte böyle . İşte böyle . İyisin , iyisin . 

Çok sevdin Avatar 'ını herhalde , bırakmıyorsun . 



Avatar güvende mi ? Evet Doktor , nerede olduğuma inanmayacaksınız ! 


Gördüğümüz son şey , askerin kıçında roket varmışçasına ormana daldığı ... 
ve peşinde de deli bir Thanator olduğuydu . Senin öğretebileceğin bir şey değil bu . 
Harikasın ! 
Bak anlayamadığım sebeplerle olsa da , Omatikaya seni seçti . 
Bak anlayamadığım sebeplerle olsa da , Omatikaya seni seçti . 
Tanrı yardımcımız olsun ! 

Mankafa Birliği mi ? 
Evet , ailenin çocuğu oldum . 
Beni eğitecekler . 
Beni eğitecekler . 
Onlardan biri olmayı öğrenmek zorundayım . 
İşte buna önayak olmak denir evlat . 
Keşke senin gibi 10 adamım daha olsaydı . Sully , sadece mavi maymunlar ne istiyormuş onu öğren . 


Yani onlara ilaç , eğitim ve yol vermeye çalıştık ... 
Yani onlara ilaç , eğitim ve yol vermeye çalıştık ... 
Çamuru seviyorlar . 
Benim bununla bir sorunum yok , ama bunlar- Birisi şunu- 
12 . 
Bölge . 

Git , git , git . Dur ! Dur dedim sana ! 
Tanrım ! 
Tanrım ! 
Geri zekâlı köyleri , 200 km çapında bölgenin en zengin ... 

unobtanium rezervinin üzerine kurulu durumda . 
Yani , şu zenginliğe bir bak ! 

Taşınmalarını kim sağlayacak ? 
Bil bakalım . 
İsteyeceklerine eminim ! 
Tamam , tamam , tamam , tamam . 
Bak . 
Yerli halkı öldürmek kötü gösteriyor bizleri . 
Yerli halkı öldürmek kötü gösteriyor bizleri . 
Yerli halkı öldürmek kötü gösteriyor bizleri . 
Ama yatırımcıların , basında kötü görünmekten daha önemli dertleri var . O da maddi durumun kötü olması . 
Kuralları ben koymadım . 
Sen sadece onları taşıyacak ... 
bir hamle bulmaya bak . 
Yoksa her şey bu tarafın zoruyla olacak , tamam mı ? 
Dozerler oraya ulaşana kadar , üç ay var önünde . 
Dozerler oraya ulaşana kadar , üç ay var önünde . 
Vakit harcamayalım o zaman . 
Sevdim bu çocuğu . 
Sevdim bu çocuğu . 
Tamam , bir kez daha üzerinden geçelim . Mo 'at , ejder kadın . 



Eytukan , klan lideri kendisi . 
Ruhsal lider olan Mo 'at , şaman gibi aynı . 
Ruhsal lider olan Mo 'at , şaman gibi aynı . 
Ruhsal lider olan Mo 'at , şaman gibi aynı . 
Anladım . 
Tusu 'Tey . 
Tsu 'Tey . 
Tsu 'Tey . 
Sıradaki klan lideri o olacak . 

Sıradaki Tsahik de o olacak , ikili olacaklar . 

Peki Eywa kimin nesi ? 
Peki Eywa kimin nesi ? 
Eywa kim mi ? 
İlahları ! 
Yaşayan her şeyi yaratmış Tanrı 'ları . 
Bildikleri her şeyi ! 
Bildikleri her şeyi ! 
Şef 'in kızıyla kim çıkıyor onu de bana . 
Yapma ya ... 
Yapma ya ... 
Yapma ya ... 
Kesin şunu , liseli misiniz ? 
Neytiri en iyi öğrencimdi . 
O ve kız kardeşi , Sylwanin . 
Müthiş kızlardı . Sylwanin ile de çıkacağım . 
Öldü o . 
Öldü o . 
Hadi gidelim . 
Köyde hayat erken başlar . 
Sakın saçma sapan salaklıklar yapayım deme . 
Ale erkek değil . 

Sakin ol kızım . 

Bu Saheylu . 
Aranızdaki bağ . 

Nefes alışını ... 

Güçlü bacaklarını hisset . 
Ona ne yapacağını söyleyebilirsin . İçinden . 

Şimdilik , gideceği yeri söyle . 

Özlersiniz ama beni . 


Bu iblisin bir şey öğreneceği yok . Taşa anlatsan daha iyi anlar . 
Şu haline bir bak . 

Bu şeyi vurmak istiyorsanız , epey karmaşık olacak . 
Tarayıcılarınız yapının iç kısmını gösteremiyor . 
Dışarıdaki kolonlar yapıyı destekliyor . 
Dışarıdaki kolonlar yapıyı destekliyor . 
Burada da başka bir kolonlar topluluğu var . 

Kolondaki sarmal yapı sayesinde , aşağı inip yukarı çıkabiliyorlar . 

Her kolonun ayrıntılı bir şekilde taranması gerekiyor . 
Anlaşıldı . 
Yapı ile ilgili başka neler söyleyebilirsin ? 
Bu ikinci bölge de , aynı zamanda bütün yükü taşıyor . 
Bu ikinci bölge de , aynı zamanda bütün yükü taşıyor . 
Kenara çekiliyoruz . 

Selfridge ve Quaritch her şeye burnunu sokmaya başladı . 
26 . Bölge 'de kullanabileceğimiz gezici bir eşleme ünitemiz var . Dağların ortasında . 
Hallelujah Dağları mı ? 
Hallelujah Dağları mı ? 
Ciddi misiniz siz ? 
Evet . 
İşte bu ! 

Pandora 'nın efsanevi uçan dağları . 
Duymuş muydun ? 
Yaklaşıyoruz . Evet , göstergelere bir bak . 
Evet , akı girdabına girdik . 
VFR başlıyor burada . 
VFR başlıyor burada . 
VFR başlıyor burada . 
VFR nedir ? Gittiğin yeri görmen gerektiği zaman bu moda geçer . 
Hiçbir şey göremiyorum ben . 
Aynen ! Tam bir kaltak , değil mi ? 


Aman Tanrım ! 
Suratlarınızın hâlini görmeniz lazım . 
Pandora Hava Yolları nı tercih ettiğiniz için teşekkür ederiz . 
Peki bunlar nasıl havada kalıyor ? Grace açıkladı bana . 
Manyetik bir etki varmış aralarında . 
Manyetik bir etki varmış aralarında . 
Çünkü unobtanium süper iletken miymiş neymiş . 

Kampa hoş geldiniz . 
Benim ranzam bu . 
İğrenç görünüyorlar . 
Norm , alt kat uyar mı ? Grace her şeyin farkındaydı . 

Albayla konuştuğumu biliyordu , ama bende de ihtiyacı olan şey var . 
Albayla konuştuğumu biliyordu , ama bende de ihtiyacı olan şey var . 
Albayla konuştuğumu biliyordu , ama bende de ihtiyacı olan şey var . 
Klana giriş yolu benden geçiyor . Şimdi iyi kız rolü yapıyor . 
Tamam Jake , sola gel . 
En sondakinden bağlanacaksın . 


Birinci Ünite , Beulah ! 
Diğerlerine göre en iyisi . 

Hasiktir ! 
Doğrudan gözlerinin içine bakma . 
İkranlar at değildir . 
Saheylu bağlandığında ... 
o İkran , hayatı boyunca sadece o avcı ile uçar . 
Taranyu , yani avcı olabilmek için ... 
kendi İkran 'ını seçmen gerekiyor , tabii o da seni seçmeli . 
Ne zaman ? 
Hazır olduğun zaman . 
Peki ... Video günlüğü 12 'deyiz . Saat 21 : 32 . 


Bunu gerçekten şimdi mi yapmak zorundayım ? 
Gerçekten biraz yatmam lazım . 
Hayır , şimdi yap , anıların tazeyken . 

Tamam , mekân baraka . 
Günler birbirine karışmaya başladı . 
Dilleri tam bir felaket , ama bir silahı söküp takıyormuşum gibi düşünüyorum . 
Tekrar et , tekrar et . 







Daha güçlü . 

Neytiri bana skxawng diyor . Geri zekâlı demek . 

Bu çok önemli bir kısım . 
Norm 'un davranışları da son zamanlarda iyileşti . 
Görüyorum . 
Görüyorum . 
Görüyorum . 
İçini görüyorum , iç ... 
Tekrar dönmüş olması iyi . 

O da benim skxawng olduğumu düşünüyor . 
Bunu anlaman lazım , tamam mı ? 
Gitmem lazım , tamam mı ? 
Gitmem lazım , tamam mı ? 
Gitmem lazım , tamam mı ? 
Uçur beni ! 

Gittikçe güçleniyorum . Her gün daha uzun mesafe koşabiliyorum . 

Ne yapacağımı bilmek için bedenime güvenmek zorundayım . 
Evet , şuna bak ! 

Siktir . 
Her gün gölet civarında ... iz sürüyoruz ... 
en ince , en hassas seslere kulak veriyoruz . 
Sürekli bir enerji akışından bahsediyor ... hayvanların ruhlarından ... 
Umarım sınavda çevre konusundan çok soru çıkmaz . 
Dışarıda öğretilen sadece el-göz koordinasyonu değil yani . 
Söylediklerini dinlemen gerekiyor . 
Ormanı onun ... gözünden görmeye çalış . Affedersin ama ... 
Benim video günlüğüm bu . 

Neytiri için iki seçenek vardı , hızlı öğren , ya da öl . 
Dalga geçiyorsun evet . 
Grace tekrar köye girebilsin diye Mo 'at ile konuştum . 
Ne kadar da büyümüşsünüz . Okullar kapandığından beri ilk kez geliyordu . 
Çok güzel olmuşsunuz . 

Gel asker . 
Buradaki insanlar ile ... orman arasındaki derin bağı anlamaya çalışıyorum . 
Yaşayan her şeyin arasında ... 
Yaşayan her şeyin arasında ... 
akıp giden bir enerji ağı ile ilgili konuşuyor . 
Ona göre ... tüm enerji sadece ödünç alınırmış ... 
ve bir gün hepsinin geri verilmesi gerekiyormuş . 
Bugün 16 saat kaldın . 
Kilo kaybetmeye devam ediyorsun . 
Gitmiyorsun ! 
Uyumam lazım biraz . 
Gel bakalım buraya . 
Afiyet olsun . 
Bugün bir kurban kestik . 
Onun etini yedik . 
En azından o yemeğin nereden geldiğini biliyorum . 
Diğer vücuduna o . Bu vücudunla da ilgilenmelisin . Anladın mı ? 
Ye hadi . 
Evet , tamam . 
Dur , işini kolaylaştırayım . 


Ver şunu bana ! 
Ver şunu bana ! 
Ver şunu bana ! 
Bok gibi görünüyorsun . Sağ ol . Kendini çok zorluyorsun . 


Önce bu boku bırak . 
Ondan sonra bana ders verebilirsin . 
Burada seninle patronun olarak konuşuyorum ... 
hatta günün birinde arkadaş olabileceğin biri bile olabilirim . 
Kendine dikkat et biraz . Ye şimdi , lütfen . 

İnan bana , ben zor yoldan öğrendim . 

Okulda ne oldu Grace ? 
Neytiri 'nin kardeşi Sylwanin , okula gelmeyi bıraktı . 
Ormandaki tıraşlama kesimlerine sinirlenmişti . 
Sonra bir gün birkaç genç avcıyla birlikte her tarafları boyalı hâlde ... 
koşarak geldiler . 
Bir buldozeri ateşe vermişler . 
Sanırım onları koruyabileceğimi sandılar . 
Askerler okula kadar izlemiş onları . 
Sylwanin 'i hemen kapının önünde öldürdüler . 
Neytiri 'nin gözleri önünde . Sonra da diğerlerini vurdular . 

Çocukların çoğunu çıkardım . 
Ama bir daha gelmediler . 
Üzüldüm . 
Bilim insanları tarafsız kalır . 
Duygularımızın bizi yönetmesine izin veremeyiz . 
Ama hayatımın 10 yılını o okula harcamıştım ben . 
Bana sa 'nok diyorlardı . 
Ana . 
Ana . 
O tür bir acı insanın içini parçalıyor işte . 
Seni görüyorum kardeşim ... 
ve teşekkür ediyorum . 
ve teşekkür ediyorum . 
Ruhun Eywa 'nın yanına gidecek ... 
bedenin ise bu dünyada kalıp ... 
halkın bir parçası olacak . 

Hazırsın . 
Bizim Ölüm Perisi dediğimiz ... İkran 'lardan yakalamaya gidiyorduk . Her genç savaşçı bu sınavı geçmek zorunda . 

Ama bunun için ... Ölüm Perilerinin yanına gitmeniz gerekiyor . 

Peki şimdi ? 
İlk önce Jakesully gidecek . 
Şimdi İkran 'ını seçeceksin ... içinde hissetmen gereken bir şey bu . 
O da seni seçerse , hızlıca gösterdiğim gibi yap . 
O da seni seçerse , hızlıca gösterdiğim gibi yap . 
Tek bir şansın var Jake . Onun da beni seçtiğini nereden anlayacağım ? 
Seni öldürmeye çalışacaktır . 
Yaşadık ... 
Yaşadık ... 
Hadi bakalım . 
Ölecek geri zekâlı . 
Sakın korkma savaşçı ! Bağı kur ! 


Jake ! 



İşte bu kadar . Benimsin . 


İlk uçuş bağı mühürler . Bekleyemezsin . 

Uçmayı düşün . Uçmak mı ? 

Allah kahretsin ! 
Siktir . 
Kapa çeneni ve düzgün uç ! 
İşte bu . Sola kır . 

Toparlan ! 
İşte bu . 
Hadi Jakesully ! 
Merhaba ! 
Hadi gidelim ! 
İşte bu bebeğim , kaptım işi . 
Siktir ! 
At konusunda pek başarılı olmayabilirim ... ama bunun için doğmuşum . 
Ben böyle geldim . 
Ben böyle geldim . 
Bu sensin ... 
Döndüm , rüzgârı hissettim . 
Çok sert döndüm . Gördüm işte ben de çok sert kırdım . 



Ruhların Ağacı ... 
En kutsal yerleri . 
Bu renklendirilmiş fotoğraflardaki akı girdabını görüyor musunuz ? Evet , göstergelerimi bozan hep bu işte ! 
Orada biyolojik olarak çok ilginç bir şeyler oluyor . 
Orada biyolojik olarak çok ilginç bir şeyler oluyor . 
Örnek almak için ölürdüm . 
Yabancılar kesinlikle yasaklıdır ! Şanslı piç ! 

İşte bu ! 
İşte bu ! 
Soğuk kanlı uçan avcı olmuştum . 
Gökten gelen ölümdüm . 
Tek sorun yalnız olmamanızdı . 
Dal ! 
Git ! 
Beni izle ! 
Bizimkiler buna Büyük Leonopteryx diyor . 
Bu bir Toruk . Son gölge ... 

Evet , doğru . Gördüğün son gölge olur anca . 

Benim dedemin dedesi bir Toruk Makto idi . 
Son gölgenin sürücüsü . 
Buna mı binmiş ? 
Toruk onu seçmiş . 
İlk Şarkılar 'dan bu yana sadece beş kez yaşanmış bir şey bu . 
Çok vakit geçmiş . 
Evet . 
Toruk Makto kudretli biriydi . 
Büyük felaket zamanında bütün klanları birleştirdi . 
Tüm Na 'vi halkı bilir bu hikâyeyi . 
Her şey tersine döndü artık . Sanki gerçek dünya orası ... 
rüya olan burası gibi . 
rüya olan burası gibi . 
Üç ay geçtiğine inanmak çok zor . 
Eski hayatımı güç bela hatırlıyorum . 
Artık kim oldum bilmiyorum . 
Ormanda kaybolmadın , değil mi ? 
Son raporunu göndereli iki haftayı geçti . 
Bağlılığından şüphe duymaya başladım . 
O zaman görevi bitirmenin vakti gelmiştir belki de . Hayır , bunu yapabilirim . 
Yapacağını yaptın zaten . 
O ruhlu ağaç ile ilgili gayet iyi istihbarat getirdin bana . 
O ruhlu ağaç ile ilgili gayet iyi istihbarat getirdin bana . 
O ruhlu ağaç ile ilgili gayet iyi istihbarat getirdin bana . 
Almam gerekeni aldım ben , işler sarpa sararsa ki öyle görünüyor ... onları tam oradan vuracağım ! 
Şimdi her şey zamana kaldı . 
Şimdi her şey zamana kaldı . 
Şimdi her şey zamana kaldı . 
Bu arada ... 
Bacaklarına yeniden kavuşuyorsun . 
Evet , tüm onaylarını aldım . Her şey hazır . Bu gece kalkan bir gemi var . 


Ben sözümün eriyim . 

Bunu bitirmem lazım . 
Bir şey kaldı ... tören . 
Bu ... Bu adam olmanın son aşaması demek . 

Bunu yaparsam onlardan biri olacağım . 
Bana güvenecekler . 
Böylece taşınmaları için onlarla konuşabilirim . 
Yapsan iyi olur o zaman Onbaşı . 
Na 'viler der ki ; her birey iki kez doğarmış . 
İkinci sefer ... halkın arasında yerinizi aldığınız zaman olurmuş . Sonsuza kadar ! 
Artık Omatikaya 'nın evladı oldun . 
Halk 'ın bir parçasısın . 
Gel . 

Burası duaların duyulduğu yerdir . 
Bazen de cevaplandığı . 
Bu ağaçlara Utraya Mokri diyoruz . Seslerin Ağacı . 

Atalarımızın sesleri . 
Duyabiliyorum onları . 
Yaşıyorlar Jake . 

Artık Omatikaya 'sın . 
Yuva Ağaç 'ın dallarından kendi yayını yapabilirsin . 
Bir de , kadınını seçebilirsin . 
Bir sürü güzel kadınımız var . 
Ninat en güzel sesli olanımız . 
Ninat 'ı istemiyorum ama . 
Peral iyi bir avcıdır . 
Evet , iyi bir avcı . 
Ama ben seçimimi yaptım . 
Ama seçtiğim kadının da beni seçmesi gerekiyor . 
Seçti bile . 
Artık seninleyim Jake . 
Ömür boyu eşlendik . 
Ne bok yiyorsun sen Jake ? 
Jake ! 
Faz bütünleştiricisini unutma ! 
Faz bütünleştiricisini unutma ! 
Ortadaki düğme . 
Bir şeyler yemen lazım . 

Jake ! Jake ! Uyan ! 
Jake lütfen ! 


Zorla yedirtme bana . 
Grace istemi- Hop ! 

Jake ! 

Bitirdim ! 
Gidelim . 
Gidelim . 
Gidelim . 
En son ne zaman duş aldın sen ? Duş almama gerek mi var ? Asker değil misin işte . 


Jake ! Uyan ! Jake ! 



Hop ! 
Durun ! 
Durun ! 
Jake ! 
Geri dönün ! 
Baksana Patron . 
Baksana Patron . 
Ne var ? 
Ne var ? 
Ne var ? 
Dans eden bir yerli var . 
Dozeri engelliyor . Devam et sen ... 

bu insanların durmayacağımızı öğrenmesi gerekiyor . 
Hadi yürü , yürü ! 
Durun ! 



Gördün mü , gitti . 

Yapma dostum ya ! 
Gitti görüntü . 
Gitti görüntü . 
Gitti görüntü . 
Jake ! 
Neytiri ! 
Buradan , gel ! 
Dondur . 
Yaklaştır ... 
netleştir . 
Orospu çocuğu ! 
İnanılmaz ! 
Bir pilot verin bana ! 

Tsu 'Tey , ordumuzu yönetecek . 
Lütfen durun . 
Savaş çıkarsa her şey daha kötü olur . 
Savaş çıkarsa her şey daha kötü olur . 
Sen konuşamazsın burada . Onları tam kalplerinden vuracağız ! 
Tsu 'Tey ... 

Sen ! 
Dinle kardeşim ... 

Bu kadınla eşleştin mi sen ? 
Hasiktir ! 
Doğru mu bu ? 
Eywa 'nın huzurunda eşleştik . 

Doğrudur . 
Kardeşim lütfen , Gök İnsanları 'na saldırmayın . 
Bir sürü Omatikaya ölecektir . 
Sen benim kardeşim değilsin ! 
Düşmanın da değilim ! 
Düşman dışarıda ve de çok güçlüler . 



Onlarla konuşabilirim . 
Onlarla konuşabilirim . 
Onlarla konuşabilirim . 
Ben de Omatikaya 'yım . 

Sizlerden biriyim ... 
Sizlere söylemem gereken ... 
çok önemli bir şey var . 
Sözler bir türlü çıkmıyor ağzımdan . 
Efendim özür dilerim . 


Hayır durun ! 
Hayır durun ! 

Grace ! 
Durun ! 

Yerde kalın bayım ! Tamam ... 

Bakın ... 
Gördünüz mü ? 
Sahte bir bedenden gelen bir şeytan bu ! 
Aklını mı kaçırdın lan sen ? 
Çizgiyi geçtin artık ! 
Götürün şunu buradan . 
Jake , ne oluyor burada be ? 

Hayal kırıklığına uğrattın beni evlat . 
Ne yani ... 
kendine kuyruklu bir hatun bulup , hangi takıma oynadığını mı unuttun ? 
kendine kuyruklu bir hatun bulup , hangi takıma oynadığını mı unuttun ? 
Parker , hâlâ durumu düzeltmek için vaktimiz var ... 
Sen kapa çeneni ! 

Yoksa ne yapacaksın asker bozuntusu . 
Vuracak mısın beni ? 
Yapabilirim esasen . 
Köpeğine sahip çıkman lazım . 
Köpeğine sahip çıkman lazım . 
Tamam , biraz sakinleşebilir miyiz lütfen ? İnsanlarını hayatta tutmak istediğini mi söylüyordun ? 
Grace 'i dinleyerek başla buna ! 
O ağaçların Omatikaya için ne kadar ... 
O ağaçların Omatikaya için ne kadar ... 
kutsal olduğunu tahmin bile edemezsin . 
Yeter yahu ! 
Yeter yahu ! 
kutsal bir ota falan çarpıyor ! 

Burada Putperest ayinlerinden bahsetmiyorum ben ! 

Gerçek bir şeyden bahsediyorum . 
Ormanın biyolojisinde hesaplanabilir bir şeyden bahsediyorum . 
Ormanın biyolojisinde hesaplanabilir bir şeyden bahsediyorum . 
Tam olarak nedir mesela ? 
Bütün ağaçların köklerinin , bir tür elektro kimyasal bir bağlantı ile ... 
bağlı olduğunu düşünüyoruz . Aynı sinirler arasındaki sinapslar gibi . 
Ayrıca her ağacın , çevresindeki ağaçlar ile 10 üzeri 4 kadar bağı var . 
Ve Pandora 'da da 10 üzeri 12 adet ağaç var . 
Çok fazla ediyor sanırım . 
İnsan beynindeki bağlantılardan daha fazla ediyor . 
Anladın mı ? 
Bir iletişim ağı var . 
Evrensel bir ağ söz konusu ve Na 'viler buna erişebiliyor . 
Bilgi ekleyip , indirebiliyorlar . 

Az önce yok ettiğiniz ağaçlara anılarını yüklüyorlar . 
Az önce yok ettiğiniz ağaçlara anılarını yüklüyorlar . 
Burada çekecek otu nereden buldunuz lan siz ? 
Boktan ağaçlar var sadece . 
Uyanman gerek artık , Parker ! 
Hayır , senin uyanman lazım . 

Bu dünyanın zenginliği , yer altında değil , her tarafında . 

Na 'viler bunu biliyor ve korumak için savaşıyorlar . 
Madem bu dünyayı onlarla paylaşmak istiyorsun , onları anlamak zorundasın ! 
Bence , Jake sağ olsun onları çok iyi anlamış durumdayız . 
Doktor , gel de bir bak . 
Yuvalarından vazgeçmeyecekler ! 
Anlaşma yapmayacaklar . 
Ne için yapsınlar ki ? 
Ne için yapsınlar ki ? 
Ne için yapsınlar ki ? 
Bizde istedikleri hiçbir şey yok . 
Beni gönderdikleri görev tamamen vakit kaybı . 
Yuva Ağaç 'ı asla bırakmayacaklar ! 
Anlaşma boka battığına göre yapacağımız şey çok basit sanırım . 
Jake sağ olasın . 
Çok duygusallaştım . 
Çok duygusallaştım . 
Konuş bakalım Lyle . 
İlk önce Ölüm Perileriyle vurmuşlar gibi görünüyor . 
Açının dikliğini görüyor musunuz ? 
Robot giysiyi ateşe vermişler . 
Kullanıcısı yanmış . 
Birliğin kalanı nerede ? 
Altı ceset var . 
Hepsi ölmüş . 
Ekipman parçalanmış . 
Tanrım ! 
Yerlilere elimden gelen en az zararı vererek yapacağım . 
Önce gaz bombasıyla yıldıracağım . 
Olabildiği kadar ... 
insancıl olacak . 
Tamamdır , başlatalım artık . 
Hadi millet . 
Toparlanalım artık ! 
Gidiyoruz . Bizim başarmamızı hiç istemediler zaten . 
Kutsal bir bölgeyi karşılık vermek için kasten yok ettiler . 
İstediklerini almak için savaş üretiyorlar ! 
Böyle mi olacak yani ? 
Birileri senin istediğin yerde yaşıyorsa , anında düşmanın oluyor . 
Sonra da haklı görünüyorsun . 

Quaritch helikopterleri hazırlıyor . 
Quaritch helikopterleri hazırlıyor . 
Quaritch helikopterleri hazırlıyor . 
Dr . Augustine , buraya çıkamazsınız ! Geri çekil ! 


Parker , bekle , dur ! 
Birazdan öldüreceklerin de insan ... 





Hayır , hayır , hayır . 
Zıplayıp duran , ağaçta yaşayan vahşiler onlar . 
Tamam mı ? 
Tamam mı ? 
Çevrene bir bak , seni bilmiyorum ama ben bir sürü ağaç görüyorum ! 
Taşınabilirler ! 
Beyler lütfen ... 
Emredersiniz . 
Aileler , çocuklar var orada , bebekler var . 
Aileler , çocuklar var orada , bebekler var . 
Aileler , çocuklar var orada , bebekler var . 
Çocuk mu öldüreceksin bir de ? Eline öyle bir kan bulaşsın istemezsin ! İnan bana . 

Bırak da ben bir konuşayım . 
Bırak da ben bir konuşayım . 
Eşlemeler hazırlansın ! 
Hemen giriyorum ben . 
Bağlantı üç ve dört ! 
Ayarları yapın ! 
30 saniye içerisinde başlayacak . 

İyi dinle . 
İyi dinle . 
İyi dinle . 
sevgilinin orada olmasını istemiyorsan , onları ikna edersin . 
Bir saat ! 
Baba , anne ! 
Baba , anne ! 
Eytukhan , söyleyeceklerim çok önemli . 
İyi dinleyin . 
Konuş bakalım , Jakesully . 
Düşman çok güçlü geliyor . 
Gök İnsanları , Yuva Ağaç 'ı ... 
yok etmek için geliyorlar . 
Gitmelisiniz ! Yakında burada olacaklarını söyle ! 
Hemen gitmezseniz , öleceksiniz . 
Emin misin bunlardan ? 
Beni buraya , sizin yollarınızı öğreneyim diye gönderdiler . 
Böylece bir gün bu mesajı getirdiğimde , bana inanacaktınız . 
Ne diyorsun sen Jake ? 
Bunun olacağını biliyor muydun ? 
Evet , bak başlarda emirlere itaat ediyordum ... 
Evet , bak başlarda emirlere itaat ediyordum ... 
sonra her şey değişti . 
Âşık oldum . 
Âşık oldum . 
Âşık oldum . 
Omatikaya halkına âşık oldum . Sana âşık oldum . 
Güvenmiştim sana ! 
Sana âşığım ! 
Sana âşığım ! 
Sana âşığım ! 
Güvenmiştim sana ! 
Hiçbir zaman halktan biri olamayacaksın . 
Onları durdurmaya çalışabiliriz . 

Neytiri lütfen ! 

Bağlayın şunları . 
Hemen gitmelisiniz ! 
Gitmek zorundasınız ! 
Geliyorlar ! 
Hedefe bir dakika . 
Anlaşıldı ! 
Anlaşıldı ! 
Anlaşıldı ! 
Görüşüm sorunsuz . 
Anlaşıldı . 0-3-0 üzerinde devam ediyoruz . Anlaşıldı . 
Eytukan ! Eytukan ! Ormana kaçın ! 
Geliyorlar . 
Burayı yok edecekler ! Neytiri , şimdi gitmeniz lazım . 

Ormana koşun ! 
Kaçın ! 
Kaçın ! 

Korkmayın ! 
Allah Kahretsin ! 
Kaçın ! 
İkranlarınızı alıp ... 
havadan saldırın . 
Harbiden de büyükmüş koyduğum . 
Bak sen şu işe ... Diplomasi çökmüş görünüşe göre . 

Tamamdır beyler , halledelim şu işi . 
Tam ön girişten üzerlerine gaz bombalarını gönder . 
Anlaşıldı ! 
CS-40 'lar hazır ! 

Ateş ! 
Ateşleniyor ! 
Bravo . 
Tam 12 'den vurdun . 
Efendim karşı ateş açtılar . 
Dalga mı geçiyorsunuz be ? 
Geri zekâlı şerefsizlere bir şey öğretilmiyor . 
Ortalığı ısıtalım o zaman biraz . 
Yangın bombalarını gönder ! 
Gönderiliyor ! 
Ateş ! 
Hayır ! 
Herkes ormana gitsin ! 
İşte haşereler böyle korkutulur . 
Neytiri ! 
Gitmemiz lazım . 
Kolonları patlatacaklar . 
Tanrım ! 
Mo 'at , yapma ! 
Eğer bizden biriysen , yardım et bize . 
Eğer bizden biriysen , yardım et bize . 
Eğer bizden biriysen , yardım et bize . 
Tüm birimlere , füze kapaklarını açın ! 
Ateşe hazırlanın , hedef batı kolonları . 
Bu taraftan ! 
Tüm birimler , füzeler hazırlansın . 
1 hazır ! 
2 hazır ! 
3 hazır . İşte bu bebeğim ! Başlayalım artık ! 

Tüm birimlere , Gunner bekleme pozisyonunda . 
İndirin hepsini ! 
Anlaşıldı ! 
Hadi Grace , yürü ! 
Eğil ! 
Yere yat ! 
Hadi ! 
Hadi ! 
Başarılı ! 
Başarılı ! 
Başarılı ! 
Ne yapıyorsun sen be ? 
Ne yapıyorsun sen be ? 
Ne yapıyorsun sen be ? 
Devam edin ! 
Cephaneyi boşaltın ! 
Koşun ! 
Koşun ! 
Koşun ! 
Gel buraya ! 
Geri dön ! 
Hadi ! 
Hadi koş ! 
Koş ! 
Temiz iş beyler . 
Temiz iş beyler . 
Temiz iş beyler . 
Geri dönelim ! Ejder konuşuyor . Soldan devam edin , merkeze dönüyoruz . 
Thunder geri dönüyor . 
Rider geri dönüyor . 
Gunner geri dönüyor . 
Baba ! 
Kızım ... 
yayımı al ! 


Halkımızı koru ! 
Neytiri ! 
Üzgünüm . 
Çok üzgünüm ! 
Git buradan ! 
Git artık ! 
Git buradan ! 
Bir daha da gelme ! 
Bağlantıyı kesin ! 
Ne ? 
Ne ? 
Ne ? 
Durun , bunu yapamazsınız ! 
Bunu yapamazsınız ! 

Rüyalarında barış getireceğini gören bir savaşçıydım . 
Ama er ya da geç , her zaman uyanmak zorundasın . 


Katilsiniz ! 
Nasılsın kardeşim ? 
Uzun zamandır görüşmüyorduk . 
Merhaba . 
Şahsen bu odun âşıklarının biftek hak ettiğini düşünmüyorum . 
Biftek mi yiyorlarmış ? 
Saçmalık ! 
Bir bakayım . 
Evet , ne olduğunu biliyorsun . 
Yat yere ! 

Trudy ! Tamamen yat ! 

Max ! 
Trudy , gemiyi hazırla ! 
Yürü ! 
Al şunu . 
Güvenli ! 
Devam et . 

Max , burada kal . 
İçeriden güvenebileceğim birine ihtiyacım var . 
Peki , gidin ! 

Sorun yok ! 
Hadi yavrum ! 
Albay , efendim bir durum söz konusu . 


Samson 16 izinsiz bir şekilde motor çalıştırdı . 


Hadi ! 
Maskeler takılsın ! 
Gaz sızıntısı ! 
Ateş açtılar ! 
Yürüyün ! 
Elimi tut ! 
Tamamız , hadi gidelim ! 

Gidelim ! 
Hadi ! 
Albayım ! 
İşte bu ! İşte bu ! İşte bu ! 



Siktir ! Herkes iyi mi arkada ? 

İyiyiz bebeğim ! 
İyiyiz bebeğim ! 
Norm , sen iyi misin ? 
Bütün günüm mahvoldu şimdi . 
Grace vurulmuş ! 
Ne ? 
İlk yardım çantasını getir ! 
İlk yardım çantası ! 
Baskı yap buraya , Grace . Çanta , öndeki bölmenin arkasında . 

Dayan , Grace ! Önemli değil . İyiyim . 


Biz hazırız ! Kaldır ! 

Tutun iyice ! 
Kaldırıyorum ! 
Tamamdır ! 
Kuzeye doğru devam et . 
Dağların arasına gir ! 
Anlaşıldı ! 
Norm , yukarda iyi misin ? Evet , hâlâ buradayım . 


En azından burada takip edemezler . Girdap bu hâldeyken imkânı yok . 

En kuvvetli hâli Ruhlar Ağacı 'nın orada değil mi ? 
Evet . 
Evet . 
Güzel , biz de oraya gidiyoruz zaten . 

Koca bebek ! 
Nereye gidiyoruz ? 
Nereye gidiyoruz ? 
Ben bir bilim insanıyım , unutma . 
Ben bir bilim insanıyım , unutma . 
Halk sana yardım edebilir . 
Başka imkân yok . 
Neden yardım etsinler ki ? 
Halk , Eywa hak edileni verir der . 
Ama evleri olmadan , umutları olmadan gidebilecekleri tek yer var . 
Ama evleri olmadan , umutları olmadan gidebilecekleri tek yer var . 
Bağlantı hazır . 
Bağlantı hazır . 
Plan nedir Jake ? Plan yok ! 
Tsu 'Tey , Olo 'Eyktan oldu . Oraya yaklaşmana bile izin vermeyecektir . 

Denemeye değer . 
Çalışıyor ! 
Kaçak ... 
Hain ... 
Yabancı ... 
Gözün görmek istemediği her şeyim . 
Benim onların yardımına ... 
onların da benim yardımıma ihtiyaçları vardı . 
Ama tekrar yüzlerine bakabilmem için , bunu apayrı bir seviyeye çıkarmam lazım . 
Yeri gelir , hayatınız bir delice hareketiniz ile kayabilir . 
Yapmamız gereken bir şey var . 
Hiç hoşuna gitmeyecek ama . 
Anladığım kadarıyla , Toruk gökteki en yırtıcı hayvanmış . 
Hiçbir şey saldıramazmış ona . 
Sakin ol oğlum . 
Bu yüzden arkasını da kollamaz ... 
Bu yüzden arkasını da kollamaz ... 
Toruk Makto ! 
Seni görüyorum . 
Seni görüyorum . 
Çok korktum Jake . 
Çok korktum Jake . 
Artık korkmuyorum ! 
Ateyo 'nun oğlu Tsu 'tey ... 
huzuruna geldim . 
Omatikaya halkı için sonuna kadar savaşacağım . 
Çok iyi işler yaptın ve harika bir savaşçısın . 
Bunu sen olmadan yapamam . 
Toruk Makto ... 
Seninle uçacağım . 
Arkadaşım ölüyor . 
Grace ölüyor . 
Eywa 'dan yardım diliyorum . 
Bak neredeyiz Grace ? 
Biraz örnek almam lazım . 
Büyük Anne , içindeki her şeyi , bu bedende ... 
kurtarmayı seçebilir . 
Böyle bir şey mümkün mü ? 
Eywa 'nın huzurundan geçip , geri dönmek zorunda . 
Jakesully , kız çok zayıf . 
Jakesully , kız çok zayıf . 
Dayan Grace , iyileştirecekler seni . 

Duy sesimizi Yüce Anamız ! 
Yardım et ona Eywa . 
Bu insanın ruhunu huzuruna alıp ... 
yeniden bize üflemeni diliyoruz . 
Tekrar aramıza katılıp ... 
Halk 'tan biri olarak yürüsün . 

Grace ... 
Yanındayım Jake . 
Gerçekmiş . 
Grace ! 


Ne oluyor ? 

Grace ! 
Grace ! 
Ne oluyor ? 
İşe yaradı mı ? 
Yarası çok derindi . Yeterli zaman yoktu . 

Aatık Eywa 'nın yanında . 
İznin olursa ... 
Çevirirsen onur duyarım . 
Gök İnsanları bize bir mesaj gönderdiler ... 
İstedikleri her şeyi alabileceklerini ... 
ve durdurulamayacaklarını söylediler . 
Ama biz de bir mesaj göndereceğiz . 
Kanatların taşıyabileceği kadar hızlı uçun ! 
Diğer klanlara da bize katılmalarını söyleyin . 
Toruk Makto sizi çağırıyor deyin ! 
Uçun şimdi ! 
Kardeşlerim ... 
Kız kardeşlerim ... 
Gök İnsanları 'na istedikleri ... 
her şeyi alamayacaklarını göstereceğiz ! 
İşte burası ... 
Burası bizim yurdumuz ! 



Dört bir tarafa gittim . 
Ovanın Atlı Klan 'ı . 

Doğu Denizi tarafındaki İkranlı Klan . 

Toruk Makto çağırınca , hepsi geldi . 

Bu üsteki herkes , her biriniz ... 
hayatta kalmak için savaşıyorsunuz . 
hayatta kalmak için savaşıyorsunuz . 
Dışarıda , saldırmak için bekleyen bir ordu hazırlanmış durumda . 
Şimdi ... Bu uydu görüntüleri ... 
düşman sayısının bir günde , birkaç yüzden ... 
iki bine ulaştığını gösteriyor . 
Arttıkça da artıyorlar . 
Bir hafta içerisinde 20 . 
Böyle bir şey olursa , rahatça yakınımıza gelebilirler . 
Böyle bir şey olursa , rahatça yakınımıza gelebilirler . 
Güvenliğimiz , savunmak için saldırmamız sayesinde sağlanıyor . 
Teröre terör ile karşılık vereceğiz . 
Bu düşmanlar ... 
saklandıkları bu dağın , kendi ilahları tarafından korunduğuna ... 
inanıyorlar . 
Bu mekâna , dev gibi bir ... 
delik açtığımız zaman , o yobaz akılları sonunda ... 
buranın 1000 kilometre yakınına bile yaklaşmak istemeyecek . 
Bu da ... 
bir gerçek . 

PATLAYICI Jake delirdi buralar . Seferberlik yaşanıyor . 
Ana gemiyi bomba ile yüklüyorlar ! 

Hepsi çok güçlü patlayıcılar . 
Büyük bir saldırı olacak . 
Şerefsiz herifler ! 
Quaritch kontrolü ele aldı . 
Kimse durduramıyor . 
Ne zaman olacak ? 
Yarın 06 . 
00 'da . Max ! Gitmem lazım . 


Boku yedik ! 
Ben de şehit olmamızı barındırmayan taktiksel bir plan bekliyordum zaten . 
Ben de şehit olmamızı barındırmayan taktiksel bir plan bekliyordum zaten . 
Savaş helikopterlerinin karşısına ok ve yay ile çıkıyoruz . 
Arkamda 15 Klan var . 
2000 savaşçı ediyor . 
Bu dağları biz biliyoruz ... üzerlerinde uçtuk , sen de uçtun ! 



Onlar bilmiyor . Araç gereçleri burada çalışmayacak ! Radarlı füzeleri işe yaramayacak ! 

Ateş edecekleri şeyi göremeyecekler . 
Ateş edecekleri şeyi göremeyecekler . 
O bombaları Ruhlar Ağacı 'na atmak isteyeceğini biliyorsun değil mi ? 
Evet biliyorum . 
Ruhlar Ağacı 'na ulaşırlarsa her şey biter . 
Eywa ve ataları ile aralarındaki direkt bağlantı orası . 
Onları mahveder bu ! 
O zaman durdursak iyi olur . 
Muhtemelen şu an bir ağaç ile konuşuyorum . 
Ama oradaysan ... seni uyarmam gerekiyor . 
Grace yanındaysa eğer ... anılarını incele . 
Geldiğimiz dünyayı gör . 
Yeşil kalmadı artık . 
Yeşili öldürdüler Yüce Ana ! 
Aynısını buraya da yapacaklar . 
Daha çok Gök İnsanı gelecek . 
Durmayan bir yağmur gibi yağacaklar üzerimize ... 
Tabii onları durdurmazsak ! 
Bak ... bir sebep için seçtin beni . 
Ölümüne savaşacağım ! 
Biliyorsun bunu . 
Ama biraz da yardıma ihtiyacım var . 
Büyük Ana 'mız taraf tutmaz Jake . 
Sadece hayatın dengesini korur . 
Denemeye değerdi . 






Grup lideri konuşuyor . 
Akı girdabına giriyoruz . 
Otomatik pilottan çıkın . Otomatik pilottan çıkıldı ! 


Ejder Baba 'nız konuşuyor . 
Bu işin hızlıca halledilmesini istiyorum . 
Yemeğe evde olmak istiyorum . 
Özel Tim , yürüyün ! Hadi kızlar , biraz acı verelim ! 





Devam edin . 
Anlaşıldı ! 

Charlie 21 , hareket görünmüyor . 


Gözünüzü dört açın . Her tarafa bakın . Termal tarayıcılara da bakın . 


Tüm birimlere , Baba 'nız konuşuyor . Hedefe yaklaşıyoruz . 
Korumalar , bu gemiyi asla bırakmayın . 
Araç çizilecek biraz . 
Silahlı muhafızlar , gözünüzü dört açın . 
Hataya yer yok gençler . Oradalar ! 
Tamam millet , hedef görüş alanımızda . Dört kilometre önümüzdeler ! 

Valkyr 1-6 Bombalarınızı hazırlayın ! 
Anlaşıldı ! Yüklüyoruz . Arka tim , silahları hazırlayın . 


Rampaya itin ! 
Hadi ! 
Durun ! 
Bir hareketlilik var . 
Yerinde kal ! 
Durun , durun ! 
500 metre ötede hareketlilik var ! Olduğunuz yerde kalın . 

Efendim , karada hareketlilik var . 
Yaklaşıyorlar ! 
Silahları doldurun ! 
Hedef yaklaşıyor ! 
400 metre kaldı . 

Netleştiremiyor musun ? 
Hayır efendim , girdaptan dolayı böyle . 

Kardeşim ben yolumuzu açacağım , peşimden gel . 

Tüm birimler , ateş serbest ! 
Ateş serbest ! 
Sağa kır , döndür ! 

Uçurun kafalarını ! 
Düzen boz ! 


Akrepler , takip edip , yok edin ! 
Jake , Jake , duyabiliyor musun ? 


Geri çekiliyoruz . 
Ağır kayıp verdik . 
Anlaşıldı ! 
Uzaklaşın oradan ! 
İşte o ! 
Yakala şunu ! 
İndir şunu ! 
Uçur kızı ! 
Orada ! 
Silahı olan bir sen yoksun dallama . 
Gözünden ayırma sakın ! 


Boşalt cephaneyi ! 
İşte bu ! 

Rogue 1 vuruldu , düşüyorum . 

Üzgünüm Jake . 
Ateş ! 
Tsu 'Tey , kardeşim duyuyor musun ? 

Rogue 1 duyuyor musun ? 
Trudy ? 
Hedefe uzaklık iki dakika ! 
Valkirye 1-6 ateş serbest . 
Anlaşıldı Ejder . 
Bombardımanı başlatıyoruz . 
Bir numarayı yükle ! Bir numara yüklendi ! 

Jake ! 
Dinliyorum . 
Neytiri . 
Seze öldü ! 
Çok yakınımdalar , çok kalabalıklar . 

Sakın saldırma ! 
Duyuyor musun Neytiri ? 
Sakın saldırma ! 
Geri çekil hemen ! Çık git oradan ! Bu bir emirdir ! 


Neytiri ! 
Hareket var ! 
Hareket var ! Yerlerinizde kalın ! 
Bir şey geliyor . 


100 metre ileride hareketlenme var . 

Hazır olun ! 


Kaçmamız lazım ! 
Geri çekilin ! 
Geri çekilin ! 






Jake ! Eywa seni duymuş . 
Eywa seni duymuş . 
Haydi oğlum ! 



Efendim , tüm birimler ya vuruldu ya da geri çekiliyor . 

Bitirelim şu işi ! Valkyr 1-6 burası Ejder . 

Hedefi bombalayın ! 
Anlaşıldı ! 
Anlaşıldı ! 
Anlaşıldı ! 
İşaretimle birlikte , iki , bir , şimdi ! 
İtin , itin , itin ! 
İtin , itin , itin ! 
Hadi , hadi , hadi ! 






Kaç ! 
Jake Sully ! 
Maske tak ! 
Sızıntı alarmı ! 
Hadi ! 
Gel babana ! 
Vazgeç Quaritch ! 
Bitti artık ! 
Ben nefes aldığım sürece hiçbir şey bitemez ! 
Bunu demeni ummuştum ben de . 
Hadi ! 
Baksana Sully , kendi ırkına ihanet etmek nasıl bir duygu ? 
Onlardan biri olduğunu mu sanıyorsun ? 
Uyanmanın vakti geldi ! 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Jake ! 
Seni görüyorum . 
Seni görüyorum . 
Seni görüyorum kardeşim . 
Halk güvende mi ? 
Güvende . 
Ben ... 
Halk 'ı ben yönetemem . 
Onları sen yönetmelisin Jakesully . 

Bende yönetme kabiliyeti yok . 
Karar verildi ! 
Şimdi ... 
Olo 'eyktan görevini yerine getir . 
Seni öldürmeyeceğim . 
Mecbursun ! 
İyilik etmiş olacaksın . 
Unutulmayacağım ben . 
Bir Toruk Makto ile dövüştüm ben ! 

Kardeştik biz . 
O da , benim son gölgemdi . 

Yabancılar ölen dünyalarına gönderildiler . 
Sadece birkaçının kalmasına izin verildi . 
Büyük felaket dönemi sona erdi . 
Artık Toruk Makto 'ya ihtiyaç yoktu . 
Sanırım bu son video günlüğüm . 
Bu gece ne olursa olsun ... hiç fark etmez . 
Buraya bir daha dönmeyeceğim . 
Artık gitsem iyi olur . 
Kendi partime geç kalmak istemiyorum . 
Doğum günüm sonuçta . 
Ben Jake Sully , son kaydımı yaptım . 
LÜTFEN EKRANINIZI 16:9
OLARAK AYARLAYINIZ


Avrupa kıtasının
en uç doğu sınırında:


Bir zamanlar bir imparatorluğun
merkezi olan


Eski Zubrowka Cumhuriyeti.


ESKİ LUTZ MEZARLIĞI


Milli Hazinemiz Anısına


YAZAR


BÜYÜK BUDAPEŞTE OTELİ


Herkesin düştüğü bir yanılgı vardır.


Yazarların hayal gücünün
daima iş başında olduğu sanılır.


Sınırsız sayıda...


...olay ve hikayeyi...


...tamamen kendi kafamızdan
uydurduğumuz varsayılır.


Ama işin aslı tam tersidir.


Halk, yazar olduğunuzu öğrenince,


karakterleri ve olayları
ayağınıza getirir,


yeter ki gözlemlemekten


ve dikkatle dinlemekten vazgeçmeyin,


hikayeler sürekli...


Kes şunu. Kes dedim!
Yapma! Sakın yapma!


Hikayeler ömür boyu
size gelmeye devam edecektir.


Başkalarının öykülerini anlatan yazara,


pek çok hikaye anlatılır.


- Özür dilerim.
- Önemli değil.


Birazdan izleyeceğiniz olaylar,
bana nasıl anlatıldıysa


size de aynen öyle aktaracağım,


hiç beklenmedik gelişmelere hazır olun.


Yıllarca önce,


dönemin aydınlarında sıkça görülen
bir çeşit nevrasteniden,


yani "Yazar Humması"ndan muzdarip.


Bu sebeple ağustos ayını,


dağlık Sudetenwaltz'ın kaplıcalarıyla ünlü
Nebelsbad şehrinde geçirmeye karar verdim


ve Büyük Budapeşte'ye yerleştim.


Görsel bir şölen, tüm detaylar düşünülmüş.
Bir zamanların revaçta oteli.


Eminim bu oteli bilenleriniz vardır.


Sezon dışı olduğu gibi,
otel artık o dönemde


gözden düşmeye ve dökülmeye başlamış,


yıkılması için belki de
sayılı aylar kalmıştı.


Az sayıdaki otel misafiri


birbirini sima olarak tanıyacak
hale gelmişti,


zira bu devasa müessesede
bizden başka ikamet eden kimse yoktu.


Buna rağmen, aramızdaki sosyalleşme,
birbirimizi gördüğümüzde


nazikçe baş selamı vermekle sınırlıydı.
Karşılaştığımız yerler


Palmiye Avlusu,


Arap hamamı,


ve Revak Füniküleri idi.


Görünen o ki, oldukça çekingen,


ve istisnasız,
içine kapanık bireylerdik.


Muhtemelen
bu genel sessizliğin neticesinde,


kendisini sadece
Mösyö Jean olarak tanıdığımız


otelin Batı Avrupalı konsiyerji ile


aramızda dostça bir muhabbet oluşmuştu.


İlginç bir şekilde, hem tembel hem de
son derece iş bitirici bir şahsiyetti.


Tahminimce kendisine
iyi maaş vermiyorlardı.


Velhasılıkelam, bir akşamüstü,


Mösyö Jean ile her zamanki gibi
dirsek dirseğe laflarken


aramıza yeni bir misafirin katıldığını
fark ettim.


Ufak tefek, şık giyimli,
yaşlıca bir beyefendiydi.


Yüzünde son derece
enerjik ve zeki bir ifade vardı


ancak bir o kadar da
hüzünlü görünüyordu.


O da bu oteldeki herkes gibi yalnızdı


ama ondaki gerçekten derinden
ve hakiki bir yalnızlıktı.


Aynı dertten ben de muzdariptim.


Kimdir bu ilginç bey?


Mösyö Jean'e sordum.


Sorduğum soru onu şaşırttı,
ben de şaşırmasına şaştım.


- Bilmiyor musun?
Diye sordu.


Tanımadın mı?


Gözüm bir yerden ısırıyordu.


Bu Mustafa Bey'in ta kendisi.
Otele sabah erken saatte geldi.


Bu isim aranızda yıllanmış olanlara


şüphesiz tanıdık gelecektir.


Sıfır Mustafa Bey bir zamanlar
Zubrowka'nın en zengin adamıymış,


GÖÇMEN KÖŞEYİ DÖNER


SIFIR PAZARI ELİNE GEÇİRİR


ve hala da


Büyük Budapeşte'nin sahibiydi.


KOMİSER İLE ANLAŞMA
YOLDAŞ SIFIR M.


Senede üç kez gelip


en az bir hafta kalır
ama hep sezon dışında.


Mösyö Jean'in işareti üzerine
kendisine yaklaştım.


Sana bir sır vereyim.


Hep en üst katın arka köşesindeki


tek yataklı, banyosuz odada kalır.


Oda, hizmet asansöründen küçük!


Sıfır Mustafa'nın bir dönem


Avrupa'daki en görkemli kaleleri satın alıp


İtalyan saraylarında oturduğu
bilinen bir gerçekti.


Oysa burada,
neredeyse bomboş olan kendi otelinde,


neden bir otel çalışanının odasında
kalmaktaydı?


Parantez içi, o sırada
lobide trajik bir olay patlak verdi...


S.ktir.


...ki bu olaya,
Mösyö Jean'in hızla ve pür dikkat


dahil olması icap etmekteydi.


Ancak benim ilgim pek uzun sürmedi.


Fakat


bu ilginç ihtiyarın hikayesini
yersizce bölen


bu gelişme sonucu, nasıl derler,


"gespannt wie ein Flitzebogen, "


yani meraktan sabahı zor ettim,


hatta gözüme bir damla uyku girmedi
desem yeridir.


Ancak her zamanki gibi,
gizemli ve beklenmedik tarzıyla


kader merakımı gidermek üzere
hamlesini yaptı.


Eserlerinize hayranım.


Efendim?


Dedim ki, harikulade eserlerinizden
haberdarım ve hayranınızım.


Tüm kalbimle teşekkür ederim
efendim.


Mösyö Jean bu müessesenin


yaşlı sahibiyle ilgili
size bir şeyler çıtlattı mı acaba?


İtiraf etmem gerekirse,
hakkınızda soru soran aslında bendim.


Mösyö Jean elbette işinin ehli


fakat onun birinci,


hatta ikinci sınıf bir konsiyerj olduğunu
söylemek zor.


Ne yapalım.


Devir değişti.


Kaplıcalar çok güzel.


Aslında ilk halleri çok daha güzeldi.
Ama tabii korunamadı.


Artık kaplıcalar
kimsenin umuru değil.


Ama ben yine de bu büyüleyici
harabeyi çok seviyorum.


Sormamın sakıncası yoksa,
burayı nasıl aldınız?


Büyük Budapeşte'yi yani.


Almadım ki.


Sırf nezaketen sormadıysanız,


bunu çekinmeden söyleyin lütfen,


ama gerçekten ilgileniyorsanız,


bu akşam sizi yemeğe davet etmek isterim.


Her ne kadar bayağı olsa da
size hikayemi anlatmak


benim için bir zevk ve ayrıcalık olacaktır.


İki kızarmış zeytinli ördek.


Tavşan, salata alır mıyız?


Pouilly-Jouvet '52,
yanında da bir küçük şampanya.


Anlatmaya hemen başlarsam
sanırım hikayeyi


- yetiştirebilirim.
- Lütfen, buyurun.


Her şey ortak arkadaşımızın
selefi ile başladı.


Büyük Budapeşte'nin
sevgili ilk konsiyerji.


Her şey, tabii ki, onunla başladı...


BÖLÜM 1
"M. GUSTAVE"


- Masa, pencerenin yanına.
- Emredersiniz Mösyö Gustave.


- Tepsi, masanın yanına.
- Hemen Mösyö Gustave.


Şuraya. Bunlar fırçalanıp
kalıba sokuldu mu?


- Tabii ki Mösyö Gustave.
- Kutularına koyun.


- Bu Oberstdorf'tan mı?
- Sanırım öyle Mösyö Gustave.


- İkinci sandığa. Biletler kimde?
- Bende Mösyö Gustave.


Bana ver.


Bunlar tamam. Köşede bekle.


- Gitmiyorum.
- Efendim?


- Gitmiyorum.
- Nedenmiş?


- Korkuyorum.
- Neden?


Bir daha seni görememekten.


Bunu da nereden çıkardın?


Bilmiyorum işte,
içimde kötü bir his var.


Tanrı aşkına,
canın gitmek istemiyorsa...


- Benimle gel.
- B.ktan Lutz'a mı?


- Lütfen.
- Elini ver.


Korkacak bir şey yok.
Yola çıkmadan hep böyle geriliyorsun.


Bu sefer daha kötü oldun,
kabul ediyorum.


Ama gerçekten... Aman Tanrım.
Tırnaklarına ne yaptın öyle?


- Efendim?
- Şu iğrenç ojeyi diyorum.


- Rengi hiç olmamış.
- Beğenmedin mi?


Beğenmek bir yana,
resmen midem ağzıma geldi.


- Belki bu seni sakinleştirir.
- Ne? Hayır, başlama.


- Sadece sözleri dine. Sus.
- Lütfen. İstemiyorum.


"Gri, ortaçağ çamlarıyla kaplı
ulu ormandan geçerken,


"yağmurdan aşınmış, kaygan taşlı,
uhrevi bir kabre rast geldim,


"yazıları çoktan silinmiş olsa da


"melankolik çatlakları arasında..."


Benim için bir mum yakar mısın?


- Santa Maria katedralinde.
- Derhal, bizzat ilgileneceğim.


Unutma, hep yanındayım.


- Seni seviyorum.
- Asıl ben seni seviyorum.


Bir kadını
art arda 19 sezon boyunca


kendine bağlı tutmak
kolay iş değildir.


- Evet, efendim.
- Bana çok düşkündür.


Evet, efendim.


Ama onu hiç böyle görmemiştim.


Haklısınız efendim.


S.çan bir köpek gibi titriyordu.


Hakikaten.


Brucknerplatz'taki
Santa Maria katedraline koş.


Bir adet normal, kısa mum al,


dört Klubeck para üstü verecekler.


Mumu yak, hızlıca bir dua oku,


sonra Mendl'dan
bana bir çikolatalı pasta kap.


Para kalırsa,
bozukları sakat boyacı çocuğa ver.


- Baş üstüne efendim.
- Bir saniye.


- Sen de kimsin?
- Adım Sıfır efendim. Yeni belboy.


- Sıfır mı dedin?
- Evet, efendim.


Daha önce ne adını duydum,
ne yüzünü gördüm. Kim işe aldı seni?


- Bay Mosher efendim.
- Bay Mosher!


Buyurun Mösyö Gustave.


Gizli kapaklı bir şekilde
bu delikanlıyı


belboy yaptığınız doğru mudur?


Kendisine bir deneme süresi verdik.
Akabinde onaylarsanız işe alacağız.


Muhtemelen. Teşekkürler Bay Mosher.


Rica ederim Mösyö Gustave.


Şu anda seni mülakata alıyorum.


Önce gidip mumu yakayım mı efendim?


Ne? Yok.


Deneyim?


Kinski Oteli, aşçı yamağı, altı ay.


Berlitz Oteli, temizlikçi yamağı, üç ay.


- Ondan önce de tava temizleyicisi olarak...
- Deneyim, sıfır.


- Çok teşekkürler Mösyö Gustave.
- Şapkayı düzelt Anatole.


- O zevk bana ait Bay Schneider.
- Kayışı koptu.


- Bunlar olmaz.
- Yüzde yüz katılıyorum.


- Eğitim?
- Okuma ve yazma eğitimi aldım.


İlkokula başladım. Bitirecektim ama...


- Eğitim, sıfır.
- Şimdi de borular patladı.


Günaydın Cicero.
Lanet tesisatçıyı çağır!


- Bekliyorum Mösyö Gustave.
- Geleceğim Bayan Liebling.


- Bu ne şimdi böyle?
- Şimdi olmaz.


Aile?


Sıfır.


Altıncı kat Igor.


Neden belboy olmak istiyorsun?


Büyük Budapeşte'de
kim belboy olmak istemez ki efendim?


Oturmuş bir müessese.


Güzel cevap.


- Bin Klubeck.
- Tanrım.


Siz hiç belboyluk yaptınız mı efendim?


Sence?


Sonuçta herkes
bir yerden başlamak zorunda...


- Git şu mumu yak çabuk.
- Baş üstüne.


1 Ay Sonra


İşte hayatım böyle başladı.


Büyük Budapeşte Oteli'nde


Mösyö Gustave H'nin


sıkı denetimi altında hizmet içi
eğitime tabi stajyer belboy oldum.


Ben onun öğrencisi oldum,
o da benim hocam ve koruyucum oldu.


Belboy nedir?


Belboy, tamamen görünmezdir
ama arayan onu hemen bulur.


Belboy, insanların
nefret ettiği şeyleri unutmaz.


Belboy, bir müşterinin ihtiyacını,


müşteriden önce hisseder.


Her şeyden önemlisi,
belboydan can çıkar sır çıkmaz.


Konuklarımız en gizli sırlarını,


ki bazıları gerçekten iğrençtir,


mezara götüreceğimizi bilir.


- Yani çeneni sıkı tut Sıfır.
- Tamam efendim.


Şimdilik bu kadar.


Bir süre sonra fark ettim ki,


otelin en kıymetli ve seçkin misafirleri
onun için geliyordu.


Sanırım bu onun
en önemli görevlerinden biriydi


ama galiba bu işten zevk de alıyordu.


Aranan özellikler hep aynıydı.


Zengin,


yaşlı,


güvensiz,


kibirli,


sığ,


sarışın


ve ilgiye muhtaç olmalıydılar.


Neden sarışın?


Hepsi öyleydi de ondan.


Bu arada, Mösyö Gustave


hayatımda gördüğüm
en çok parfüm sıkan erkekti.


Kokusu, gelişini
bir kilometre öteden müjdeler,


yanınızdan ayrıldıktan sonra da
dakikalarca gitmezdi.


Haftada altı gün, bir de
Pazarları yarım gün olmak üzere


sabah beşten
gece yarısını geçene kadar çalışırdım.


Dayanıklı kalmak için
sık ama küçük öğünler yerdik.


İki kahvaltı, iki öğle yemeği
ve geç saatte bir akşam yemeği.


Mösyö Gustave akşamları
bize vaaz da verirdi.


Kabalık, bir korku ifadesidir.


İnsanlar istedikleri şeyi
elde edememekten korkar.


En iğrenç ve itici insana bile
sevgi gösterdiğiniz anda


bir çiçek gibi açılır.


Aklıma bir şiir geldi,


"Ressamın fırçası dokundu
henüz oluşmamış çehreye


"zarif ve ani darbeler


"al al kondu,
cansız yanaklara hayat doldu."


O ise yemeğini
odasında tek başına yerdi.


Otel sahibinin kim olduğunu
hiçbirimiz bilmezdik.


Her ay, onu temsilen
Avukat Kovacs gelir,


defterleri kontrol eder


ve gizemli otel sahibinin
mesajlarını iletirdi.


Böyle günlerde Mösyö Gustave
ve otel müdürümüz Bay Becker,


kendisiyle resepsiyonun üstündeki
özel odada toplanırdı.


Agatha'yla da bu dönemde tanıştım.


Ama bu konuya girmeyeceğiz.


Bölüm 2:
"Madam C.V.D.u.T."


GAZETE


ZUBROWKA'NIN YEREL GAZETESİ
GÜNDE İKİ BASKI


FÜNİKÜLER


- Ne istiyorsun?
- Bakın.


SAVAŞ MI ÇIKACAK?
Tanklar Sınırda


Zengin ve Dul Kontes
Odasında Ölü Bulundu


Aman Tanrım.


Çok üzüldüm efendim.


- Yanına gitmeliyiz.
- Öyle mi?


Acele et. Onun bana ihtiyacı var,
benim de sana, bavullar için falan.


- Ne kadar hızlı toplanırsın?
- Beş dakikaya.


Toplan. Yanına bir Pouilly-Jouvet '26,


buz kovası ve iki kadeh al,


yemek vagonundaki
imamın abdest suyuna kalmayalım.


Kendimi suçluyorum.


İçinde kötü bir his olduğunu söylemişti.
Ama onu dinlemedim.


Bütün Lutz karalara bürünecek.


Yüzlerine bile bakmadığı, nefret ettiği,


tiksinç ve düzenbaz çocukları hariç tabii.


Onlar çingeneler gibi göbek atıyor olacak.


Her şey boş aslında,


hayat göz açıp kapayıncaya dek geçiyor...


Bir bakmışsın,
vücudun kaskatı kesilmiş.


Ah, iyiler nasıl da hep genç yaşta gidiyor.


Şansımız varsa, kadıncağız
eski dostuna birkaç Klubeck bırakmıştır


ama tabii ölüm belgesindeki mürekkep
kurumadan bunu öğrenmek zor.


Yatakta bomba gibiydi bu arada.


Kadın 84 yaşındaydı Mösyö Gustave.


Daha yaşlısını tatmışlığım var.


Gençken hep biftek yersin


ama yıllar geçtikçe
daha ucuz "etlere" talim edersin.


Benim için sorun yok,
ben onları da severim.


Hani derler ya, daha rayihalı.


Neden bir arpa tarlasında durduk?


19 Ekim


Sınırlar Kapatılıyor


Selam gençler.


Belgeler lütfen.


Memnuniyetle.


Korkarım güzel bir vesikalık değil.


Eskiden çok yakışıklı olduğum söylenirdi.


Onb. F. MÜLLER


"F" neyin kısaltması?
Fritz mi? Franz mı?


- Franz.
- Biliyordum!


Suratı asıldı.


Franz, şekerim, elindeki Üçüncü Kategori
Çalışma İzinli Göçmen Vizesi.


Yanımda çalışıyor.


Dışarı lütfen.


Bir saniye. Yerine otur Sıfır.
Belgelerinde bir noksan yok.


Çalışma ve Kölelik Dairesi'nden
bizzat kontrol ettim.


Sırf göçmen diye
onu tutuklamaya hakkınız yok.


Yanlış bir şey yapmadı.


Durun, gözü kör olasıcalar!


Boş verin Mösyö Gustave!
Bırakın işlerini yapsınlar!


Ay! Canım yandı!


Sizi adi, çopur suratlı, faşist pislikler!


Çekin ellerinizi belboyumun üstünden!


Sorun nedir?


Bu tam bir kepazelik.


Delikanlı, Nebelsbad'daki Büyük
Budapeşte Oteli'nde yanımda çalışıyor.


Mösyö Gustave?


Adım Henckels.


Dr. ve Bayan Wolfgang
Henckels-Bergersdörfer'ların oğluyum.


Beni hatırladınız mı?


Hem de çok net.
Hiç değişmemişsin. Sen küçük Albert'sın.


Şu anda utanç içindeyim.
Serbest bırakın.


Bırakın dedim.


İş arkadaşınız vatandaş değil.


Güncel bir Özel Yolculuk İzni
için başvurması lazım


ancak bu aralar
bunu alması çok zor.


Şimdilik bunu alın.


Geçici bir şey


ÖZEL YOLCULUK İZNİ


- ama elimden başka bir şey gelmez.
- Dünyalar güzeli annen nasıl?


- Çok iyi, teşekkürler.
- Ona tapıyorum.


- Sevgilerimi ilet.
- İletirim.


Refakatçiniz ben küçük ve yalnız
bir çocukken benimle yakından ilgilenmişti.


Adamlarım ve şahsım adına özür dilerim.


Çok özür dilerim efendim.


Bir zamanlar insanlık olarak bilinen
şu vahşi mezbahada


hala ufak da olsa
bir umut ışığı kalmış, görüyorsun değil mi?


Biz de o mütevazı ve naçizane müessesede
konuklarımıza bunu...


Aman, s.ktir et.


TAKSİ


LUTZ KALESİ


Nerede o Clotilde? Beni ona götür.


Çok güzel görünüyorsun hayatım.
Gerçekten.


Harika bir iş çıkarmışlar.


Morgda yüzüne
ne sürdüler bilmiyorum


ama aynısından istiyorum.


Seni yıllardır böyle iyi görmemiştim.


Adeta canlı gibisin.


Ay, nihayet ojeni değiştirmişsin.
Çok yakışmış.


- Clotilde?
- Oui, Mösyö Gustave?


Bir bardak soğuk su lütfen, buzsuz olsun.


Tabii, Mösyö Gustave...


ayrıca Mösyö Serge sizinle odasında
özel olarak görüşmek istiyor.


Pekala.


Hemen dönerim tatlım.


Yeşil çuha kaplı bir kapı açıldı,


hizmetli koridorundan geçirildik
ve kahyanın odasına oturtulduk.


Bir dakika sonra,
mutfak kapıları açıldı


ve içeri beyazlar giymiş
bir hizmetçi daldı.


O adamın suratındaki ifadeyi
asla unutamam.


Neler dönüyor burada?


Hayatımda böyle bir evin içine
adım atmışlığım yoktu.


Birazdan yaşanacakların
çok azına anlam verebildim.


Ama sonunda anladığım şey şuydu,


büyük bir servetin akıbeti
söz konusu olduğunda,


açgözlülük, insanoğlunun damarlarında
zehir gibi yayılır.


Amcalar, dayılar, yeğenler, kuzenler


ve bilmem kaçıncı göbekten akrabalar.


Yaşlı kadının en uzak akrabaları


birden peyda olmuşlardı.


Bu kalabalığın başında
şaşırtıcı bir şekilde


bizim Avukat Kovacs'in olduğunu gördük,


ama sonuçta kendisi önemli bir avukat.


Ölen dulun vasiyetinin
tenfiz memuru oydu.


Bu, Madam D'nin vasiyetnamesi.


Bu vasiyetname,


46 yıl önce
kocası ölmeden hazırlanan


bir hayat sigortasından
ve müteakip yıllarda uygulanan


toplam 635 adet
not, düzeltme, istekler mektubu


ve zeyilnameden oluşmaktadır.


Bu dokümanların hukuki geçerliliği


detaylı bir incelemeyle tasdiklenebilir


ancak büromuzun kanaatine göre,
Madam D,


servetinin büyük bir bölümünü


şu an itibarıyla
oğlu Dmitri'ye bırakmıştır.


Kız kardeşleri
Marguerite, Laetizia ve Carolina'ya


maaş bağlanması için talimat vermiş


ve ailenin çeşitli üyelerine de
küçük hediyeler bırakmıştır.


Hediye sahiplerinin listesini
vakti geldiğinde açıklayacağım.


Ancak...


Bu sabah,


elime posta yoluyla gönderilmiş
ek bir belge daha geçti


ve anlaşılan,
gönderici Madam D idi,


ölmeden hemen önce yazmış.


Bu belge,
asıl metne ek niteliğinde olup


hukuken bunu size okumakla mükellefim.


Belgenin geçerliliği


henüz hakim tarafından
onaylanmadığı için


bütün tarafların sabırlı olmasını
ve soruşturmamız tamama erene dek


herhangi bir yorum yapmaktan
kaçınmasını talep ediyorum.


"Son yıllarımda bana huzur veren,
bir daha mutlu olamayacağını sanan


"yaşlı bir kadının
hayatını ışıkla dolduran


"çok kıymetli ve sevgili dostum


"Mösyö Gustave H'ye


"'Elmalı Oğlan' olarak bilinen tabloyu,


"bütün vergilerden muaf tutulacak şekilde,


"miras bırakıyorum."


- Vay canına!
- "Johannes van Hoytl'ın..."


- İnanmıyorum.
- "...genç olan..."


Ne?


"...ikimize de büyük zevk vermiştir."


Van Hoytl'ı mı?


- Vergiden muaf mı?
- Bunu yapabilir mi?


Gustave H de kimmiş?


Korkarım benden bahsediyor şekerim.


İ.nenin önde gideni seni!


Bu adam bir konsiyerj.
Burada ne işin var?


Sevdiğim kadına karşı
son görevimi yerine getirmeye geldim.


- Bu adam evime davetsiz girmiş!
- Ev henüz senin değil Dmitri.


Vasiyetname onaylanıp
tapudaki isim değişene...


Elmalı Oğlan'ı nah alırsın
lanet olası nonoş!


Ama niye böyle kırıcı konuşuyorsun ki?


Polis çağırın. Şikayetçiyiz.


Bu adi suçlu neredeyse 20 yıldır
aileme musallat olmuş durumda.


Savunmasız, hasta,
yaşlı kadınlara dadanan,


acımasız bir dolandırıcıdır.


Muhtemelen onları beceriyordur da!


Ben bütün arkadaşlarımla yatarım.


Céline nerede?


Ne? Öldü. Vasiyetini okuyoruz.


Ha, tabii, doğru ya.


Ölü veya diri, anneme
parmağını dahi sürdüğünü öğrenirsem,


Tanrı şahidim olsun kafanı koparırım!
Duyuyor musun?


Hani i.nenin önde gideniydim?


- Hem öylesin hem de biseksüelsin.
- Konuyu değiştirelim.


Ben gidiyorum.


Lütfen burada sessizce bekleyin.


Elmalı Oğlan paha biçilmez bir tablo.
Anlıyor musun?


Tebrikler Mösyö Gustave!


Onu bana kolay yar etmezler.


- Çok mu güzel?
- Kelimeler kifayetsiz kalır.


"En yetenekli ozanın kafiyesi
öter bülbül gibi


"yavuklunun yokluğunda,
anlatır hasretimi!


- "Dili hem..."
- Görebilir miyim?


Bence bir mahsuru yok.


Bu tabloda van Hoytl,
erkekliğin zirvesinde olan


güzel bir oğlanı
en mükemmel şekilde resmeder.


Sarışın, yumuşak hatlı.
Elindeki süt gibi beyaz tenli.


Tek kelimeyle kusursuz.


Özel koleksiyoncularda kalan son
ve tartışmasız en iyi tablo.


Bu bir başyapıt.


Geri kalan her şey
işe yaramaz ıvır zıvır.


Mösyö Gustave?


Yardım ister misiniz?


Evet, Serge.


Bunu güzelce sarar mısınız lütfen?


Sarayım...


"Elmalı Oğlan"ı mı?


GİZLİ


Bana söylemek istediğin şey neydi?


Şu anda söyleyebileceğimi sanmıyorum.


Yarın yaz bana. Lutzbahn İstasyonu!


Onu yanımdan hiç ayırmayacağım.


Ona beni hatırlatıyordu.
Bana da onu hatırlatacak. Ebediyen.


Öldüğümde bu tablo
başımın üzerinde asılı olacak.


Benzerliği görüyor musun?


Hakikaten.


Aslında satsak daha iyi.


Ne kadar çabuk, o kadar iyi,
geri çalmaya çalışabilirler.


Ayrıca, trendeki o deli piyadelerde
bir tuhaflık var...


Dolapların döndüğü bir savaş olabilir,
turizm endüstrisi sekteye uğrayabilir.


Belli mi olur,
bir bakmışsın yarın otel kapanır.


Beraber ant içelim.


Hafta sonuna kadar
karaborsayla irtibata geçip


Elmalı Oğlan'ı nakde çeviririz,


sonra ülkeyi terk eder
ve ortalık yatışana dek


Malta Riviyerası'nda
gözlerden ırak saklanırız.


Yardımların, sadakatin


ve uşağım olarak
hizmetlerin karşılığında


sana tablonun
net satış fiyatının %1,5'ini öneriyorum.


- 1,5 mi?
- Artı konaklama.


- 10 yapsak nasıl olur?
- 10 mu? Şaka mı yapıyorsun?


O kadarını simsara bile vermem,


ayrıca sen daha
yağlıboyayı suluboyadan ayıramazsın.


1,5 iyi. Ama bak ne diyeceğim,


önce ben ölürsem, ki bu neredeyse
garanti, mirasımı sana bırakacağım.


Fildişi saplı saç fırçalarım
ve romantik şiir kitaplarımdan


başka servetim yok


ama vakti gelince
hepsi senin olacak,


artı fahişelere ve viskiye döktüğümüz
paradan arta kalanlar.


Bu aramızda özel bir anlaşma olsun.


Hatta, bunu yazıya dökeyim.


Ben, Mösyö Gustave H,
beden ve akıl sağlığım yerinde olarak,


bugün, yani İsa'dan sonra 1932 yılının,
Ekim ayının 19'unda...


Nereli olduğunu bana hiç söylemedi.


Ben de hiç sormadım.


Pardon.


Efendim?


Polis geldi. Sizi istiyorlar.


Hemen geleceğimi söyle.


Tamam.


Daha önce hiç sorguya çekildin mi?


Evet, bir kere.
Çöl ayaklanması sırasında asi milisler


tutuklayıp işkence etmişti.


- Yapman gerekeni biliyorsun. Çeneni sıkı tut.
- Tamam.


Hayatında "van Hoytl" diye bir
şey duymadın. Tamam, gidiyoruz.


Size nasıl yardımcı olabilirim beyler?


Müfettiş Henckels.


"Zubrowka Emniyet Müdürü'nün emriyle


"sizi Madam Céline Villeneuve
Desgoffe und Taxis'i


"kasten öldürmekten tutukluyorum."


Bir haltlar döndüğü belliydi.
Ölüm sebebini açıklamadılar.


Kadın cinayete kurban gitti
ve siz benim yaptığımı düşünüyorsunuz.


Hey!


Dur!


BÖLÜM 3: "KONTROL NOKTASI 19
SUÇLULARI TOPLAMA KAMPI"


1 Hafta Sonra


Mahkemeye Çıkmayı Beklerken


Neler oldu?


Olan şey şu sevgili Sıfır,
erkekliğimi sorgulama


gafletine düşen
Pinky Bandinski adında bir cüceyi


eşek sudan gelene dek dövdüm.


Zira ucuz romanlardan öğrendiğimiz
bir şey varsa,


kendini böyle bir yerde bulursan,


ödleklik etmemen gerektiğidir.


Daha ilk günden
kendini kanıtlaman lazım.


Saygılarını kazanmalısın.


Sen asıl
onun mosmor suratını gör bu sabah.


Aslında iyi arkadaş olduk.


Umarım bir gün tanışırsınız.


Evet. Kovacs'le konuştun mu?


Dün gece gizlice buluştuk.


Kimseye söylememem için
İncil'e el bastırdı.


- Siz de basmalısınız.
- Sonra yaparım.


- Suçsuz olduğunuzu düşünüyor.
- Tabii ki.


Suçlama ne?


19 Ekim gecesi,
evin çalışanları tarafından


iyi tanınan bir şahıs,
yani Mösyö Gustave H,


Lutz'taki Desgoffe und Taxis
malikanesine geldi


ve kimseye varlığını hissettirmeden


arkadaki servis yolundan girdi.


Sonra arka merdivenleri
ve hizmetli koridorunu kullanarak


Madam D'nin yatak odasına vardı.


Bu ziyaretten
Madam'ın haberi olup olmadığına dair


herhangi bir kanıt yok.


Ertesi sabah Madam D
striknin zehirlenmesinden ölü bulundu.


Mösyö Gustave
ancak 24 saat sonra


tekrar malikane sınırları içinde görüldü.


Noter tasdikli bu yeminli ifadede
onu suçlayanların kimliği açıkça görülüyor.


Neredeyse bütün sülale ifade vermiş


ancak iddia edilen olayları
gördüğü ileri sürülen kilit tanık


sırra kadem basmış görünüyor.


Şu anda nerede olduğu
bilinmemekle birlikte,


ilgili yetkililer tarafından aranmakta.


Kim?


- Serge mi?
- Korkarım, evet.


Vay p... venk.


Hayır, inanmıyorum. Onu zorlamışlardır.


Resmen kurtlar sofrasına düştüm.


Aksini kanıtlayacak biri var mı?


Var tabii, Vestfalya Dükü'nün eşi.


Adının bu karanlık işlere karışmasına
izin veremem.


- Ama hayatınız tehlikede.
- Biliyorum ama kaltak tüydü.


Şu anda Queen Nasstasja gemisinde,
Tanganyika yolunu yarılamıştır.


Pes etmeyin.


Kurulan bu komplonun detayları


günümüzde herkesçe bilinse de


o dönemde
buna haiz olmak mümkün değildi.


Serge X'i arıyorum,


kendisi Lutz Kalesi'nde ikamet eden


işverenim Desgoffe und Taxis için çalışan
genç bir adam.


- Evet, efendim?
- Kardeşi misin?


- Evet, efendim.
- Yakınlarda gördün mü?


- Hayır, efendim?
- Hayır, efendim mi?


Hayır, efendim.


Hem kendi hem de başkalarının
can güvenliği için


onu bir an önce bulmam lazım.


Eğer buraya uğrarsa...


- Evet, efendim?
- Jopling'den mesaj var de,


"Eve gel."


Kesin olan bir şey varsa,


Desgoffe und Taxis'in
çok güçlü bir aile olduğuydu


ve zaman aleyhimize işliyordu.


Mösyö Gustave'dan mektup var.
Gel Sıfır.


- Ben mi okuyayım?
- Oku hadi.


"Sevgili, sadık iş arkadaşlarım..."


Haksız yere tıkıldığım
bu hapishanede


bu mektubu yazarken
sizleri çok özlediğimi bilmenizi isterim.


Özgür biri olarak
aranıza dönene kadar


Büyük Budapeşte
ve saygın itibarı


sizlere emanet.


Onu tertemiz tutun ve yüceltin.


Her kenarını, köşesini büyük özenle koruyun


ve pençelerinde at kırbacı tutan


bir atmaca gibi sizi izlediğimi varsayın
çünkü izliyorum.


Yokluğumda herhangi bir aksama olduğunu
fark edersem,


bir çırpıda tepenize çökeceğimden
emin olabilirsiniz.


Ulu ve asil bir ev
korunmak üzere size teslim edilmiştir.


Tuhaf bir şey görürseniz Sıfır'a söyleyin.


"Sadık dostunuz Mösyö Gustave."


Bir de şiir var
ama çorbaya başlayabilirler,


şiir 46 kıtalık.


"Boklu sıçan yuvasındaki pislik,
nemli ve siyah külle ıslanır


"ve çürüyen tahtanın
yoğun kokusuna karışır,


"sokak çocuğu,
tarlakuşu melodisini..."


O kahyaya hiç güvenmezdim zaten.


- Fazla dürüst.
- Fazla mı dürüst?


Neyse artık,
onu çabucak bul, oyalanma.


Sizlere birer tabak lapa
ikram etmek isterim.


Kimse istemiyor mu?


Sen, yüzünde kocaman yara izi olan?


Denesene. Sabahları insanın içini ısıtıyor,
hem de besleyici.


Yalnız tuzu eksik.


İyi günler.


Lapa beyler? İsteyen var mı?


Paşa gönlünüz bilir.


Kalkın bakalım. Hadi.


Günaydın Pinky.


- Yine Mendl'dan mı?
- Aynen.


Boğaz kesici kimde?


- Yok böyle bir şey.
- Mendl bu işi biliyor.


- Neyse, işe dönme vakti.
- Mösyö Gustave?


Efendim?


Çocuklarla konuştuk.


Senin adam gibi adam olduğunu
düşünüyoruz.


Bugüne kadar hep tersi iddia edildi


ama sağ ol, çok naziksin.


Artık bizden birisin.


Ne hoş bir iltifat.


Teşekkürler Pinky. Sağ ol Günther.


Sağ ol Wolf.


Başka bir şey var mı?


Anlat Ludwig.


Kontrol Noktası 19
basit bir mahpushane değil.


Her kapıda, havalandırma deliğinde
ve pencerede kalın demirler var.


Yerde 72, kulelerde 16 gardiyan var.


İçi timsah dolu bir kale hendeğinden
yüz metre yukarıdayız.


Ama her iyi mahpushane gibi,


buranın da bir zayıf noktası var.


Ta ortaçağdan kalma


kaya temelin içine döşenmiş


rögarlı kanalizasyon sistemi.


Tabii ki, kimse buradan kaçmayı
tereyağından kıl çekmekle


bir tutmuyor


ama bizim köyde buna "zaaf" derler.


Ve biz de bunu kullanacağız.


Bir baksana.


Bunu kim çizdi?


"Bunu kim çizdi?" de ne demek,
ben çizdim.


Çok güzel.
Resme yeteneğin var Ludwig.


Bu çizimden belli oluyor.


Ancak sorum şu,
bu zemini nasıl delmeyi düşünüyorsunuz?


Bahsettiğimiz şey 65 santimetrelik
güçlendirilmiş granit.


Boğaz kesici ile kazsanız


hiç durmadan 3 ila 6 ay kazmak demek,


bu da
bazılarımızın bu süre zarfında


vahşice idam edilmesi demek.


Çok doğru bir noktaya
parmak bastın Bay Gustave.


Sahte belgelerimiz,
ikinci el sivil kıyafetlerimiz,


sopa ve çarşaflardan yapılmış
ip merdivenimiz var


ama kazıcı aletlerimiz yok.


Bu dandik pansiyonda
alet bulmak neredeyse imkansız.


Hikayenin bu noktasında,


ihtiyar sessizleşti
ve önündeki kuzu gerdanı itti.


Gözleri ifadesizce boşluğa bakıyordu.


Canını sıkan bir şey olduğu belliydi.


- Rahatsızlandınız mı Mustafa Bey?
- Dayanamayıp sordum.


- Yok canım.
- Dedi.


Sadece nasıl devam edeceğimi bilemedim.


Ağlıyordu.


Agatha'dan kimseye bahsetmem


çünkü onun adını bile düşününce


duygularıma hakim olamam.


Ama sanırım, bugün başka çarem yok.


Zira, bizi kurtaran o oldu.


Üçüncü resmi randevumuzda,


ona evlenme teklif ettim,
o da kabul etti.


1 Ay Öncesi


- Benimle evlenir misin?
- Evet.


Toplasan 50 Klubeck'imiz bile yoktu.


Kimse bunu bilmiyordu
ama bilseler kaç yazardı ki?


İkimiz de
kendi dünyamızda kaybolmuştuk


ve sırılsıklam aşıktık.


- Al.
- Sağ ol.


- Bir kitap.
- Anlıyorum.


Romantik Şiirler, Birinci Cilt.


Mösyö Gustave tavsiye etti.
Bir kopya da bende var.


- Pardon, istemeden sürprizi bozdum.
- Olsun, yine de paketi açayım.


İçindeki notu okusana.


Sevgili, biricik, kıymetlim,
her şeyim Agatha,


sana tapıyorum.


Saygı, takdir, hayranlık,


öpücükler, şükran, en iyi dilek
ve sevgilerimle.


S'den A'ya.


Mösyö Gustave


onu acilen mülakata almak istedi...


Çok hoş bir kız. Bir içim su.


...ve bu esnada Agatha'ya
porselen bir kolye


ve çocuk tabutu büyüklüğünde
bir kutuda her biri ayrı ayrı


sarılmış beş düzine beyaz lale verdi.


- Bu çok yanlış.
- Anlayamadım?


Neden surat asıyor?


O benim kız arkadaşım.
Ona hediye veremezsiniz.


Ben sadece bu güzellik abidesini
senin adına mülakata aldım.


Hayatta asla kıskanç olma Sıfır,
bir saniye bile.


Sana kur yapıyor mu?


- Evet.
- Bu birlikteliğe onay veriyorum.


Agatha, güzelim,
dön sevdiceğinin kollarına.


Kısa süre sonra öğrendik ki...


Cümleten hayırlı olsun.


...Agatha sadece palet bıçağıyla


ve kremalı süs yapmakta
son derece yetenekli değilmiş...


- Mendl.
- Çabuk.


...aynı zamanda çok cesurmuş.


Sanırım doğuştan böyleydi.


Bir şey kayıp.


Çok elzem bir belge, ya yanlış yere kondu
ya da muhtemelen yok edildi.


Belgede ne yazıyordu
veya ne anlama geliyordu,


hatta neyin belgesiydi, bilmiyorum


ama o belgenin izleri ve gölgeleri
her şeye sirayet etmiş.


Paniğe kapılmanı istemem,


zira servetin sende kalması hakkında


hakimin nihai kararını etkileyeceğini
düşünmüyorum


ancak ölüm üzerindeki sır perdesi
ve cinayet vakasındaki


kilit tanık Serge X'in ortadan kaybolması
göz önünde bulundurulursa,


bu meseleyi acilen


müfettişe iletmemizi öneriyorum.


Böylece ileri bir tarihte


herhangi bir
usulsüzlük kararı çıkmayacaktır.


- Anlaştık mı?
- Anlaşmadık.


- Anlaşmadık mı?
- Anlaşmadık.


- Bir soru sorabilir miyim Vilmos?
- Sor Dmitri.


- Sen kim için çalışıyorsun?
- Anlayamadım?


Kim için çalışıyorsun?
Hani bizim avukatımızdın?


Aslında, vasiyetnamenin
tenfiz memuruyum.


Bu durumda
temsil ettiğim kişi merhum.


Öyle mi?


Öyle. Vasiyette alacağım ücrete dair
bir madde mevcut...


Suyu bulandırmayı bırak da şu
işi bitir artık. Anlaştık mı?


Ben bir avukatım. Kanun hükümlerine göre
hareket etmekle yükümlüyüm.


Anlaşmadık.


Bu iş yaş, kız kardeşler.


Az evvel kedimi camdan mı fırlattı?


Sanmıyorum.


- Öyle mi yaptı?
- Jopling mi?


Devam.


Sana söylemediğim bir şey var Agatha.


- Peki.
- Bir tablo çaldık.


Çok değerli,
herhalde beş milyon Klubeck eder.


Kaybolduğunu fark ettiler mi bilmiyorum


ama bana bir şey olursa...


Tablo mu çalıyorsunuz?


Sadece bir resim. Neyse, hayatta
kalman için bir plan yapmalıyız.


Bunu sakla. Şifreli yazdım,
okumak için büyüteç gerekebilir


ama Elmalı Oğlan'ın
tam olarak yerini anlatıyor.


Pazar değerinin yarısından azını
kabul etme. Ayrıca...


- Sıfır, ben bir fırıncıyım.
- Pasta şefisin.


Neyse ne ama kaçakçı değilim.


Çalıntı mal alıp satmıyorum.


Yanlış ifade ettim.
Miras kaldı.


Yat artık.


Tamam, Bay Mendl.


- Sakla bunu.
- Hayır.


Yine de sende kalsın.


Vestiyer
İÇERİK: İran Kedisi (MERHUM)


SONRAKİ DURAK
SANAT MÜZESİ


MÜZE 15 DAKİKA İÇİNDE KAPANIYOR


MÜZE 14 DAKİKA İÇİNDE KAPANIYOR


GİRİLMEZ


ÇIKIŞ


Ertesi sabah,
Avukat Kovacs'ten Bay Becker'a


tuhaf bir son dakika mesajı geldi,


Kovacs randevularını erteliyordu,
hem de ebediyen.


ERZAK DEPOSU


3 Gün Sonra


Sıvışalım.


MUTFAK


- Nasıl dışarı çıktınız?
- Kes lan sesini.


Bu adamlar kaçmaya çalışıyor.


Sana ne oluyor pis ispiyoncu?


Gardiyan! Gardiyan!


Sen ha! Sağ ol.
Sağ ol tatlı, nazik adam.


GARDİYAN YATAKHANESİ


Tamam.


Sanırım "berabere" diyebiliriz.


İyi akşamlar.


Tanıştırmama izin verin. Pinky, Wolf,
Ludwig, bu da iş bitirici Sıfır.


Günther'i yeraltı mezarlığında kaybettik.


Evet, arkadaşlar,
bir daha görüşür müyüz bilemem ama...


Bir saniye.


Laflayacak vakit yok.


Kendine iyi bak Bay Gustave.


Bol şans evlat.


- Sığınak ne tarafta?
- Sığınak bulamadım.


Sığınak yok mu? Sahiden mi?
Tek başımıza mı kaldık buralarda?


Korkarım öyle.
Etraftan soruşturdum ama...


Anlıyorum. Çok riskli.
Bir şeyler düşüneceğiz artık.


Hadi, kılık değiştirelim.


- Kılığımız bu.
- Hayır, canım.


Sahte bıyık ve burun takalım dedik ya.


- Getirmedin mi?
- Ben siz uzatacaksınız sandım.


Hem gerçekçi görünmezdi, haksız mıyım?


Düzgün yapıldığında
pekala da iş görürdü.


Ama sen de kısmen haklısın.
Neyse artık.


Büyüleyici Parfüm'den
birkaç fısfıs verir misin?


- Bir fısfıs da mı olmaz?
- Büyüleyici Parfüm'ü unuttum.


Sahiden mi,
Büyüleyici Parfüm'ü unuttun mu?


İnanmıyorum. Bunu nasıl yaparsın?


Hapisteydim Sıfır!
İnsanlıktan çıktım, farkında mısın?


Kokuyorum.


İşte bu harika!


Herhalde bu sizin oralarda normal bir şey,
nereliydin bu arada?


- Aq Salim al-Jabat.
- Al işte.


Kirli halılarını
ve açlıktan ölen keçisini


kıymetli malı addeden,


çadırlarda yaşayıp
yabani hurmalarla


ve bokböcekleriyle hayatta kalan Aq Salim
al-Jabat halkından da bu beklenirdi.


Ama ben seni böyle yetiştirmedim.


Ait olduğun memleketinden ayrılıp
onca yol teperek


gelişmiş bir kültüre sahip bir toplumda


meteliksiz bir göçmen olmak niye?


Sen yokken de gayet iyi idare ediyorduk,
ne oldu da geldin?


Savaş.


Ne dedin?


Babam öldürüldü, ailemin geri kalanı da


idam mangası tarafından kurşuna dizildi.


Köyümüzü yakıp yıktılar,


hayatta kalmayı başaranlar da
köyü terk etmeye mecbur edildi.


Savaş yüzünden geldim.


Anlıyorum. O halde aslında sen daha çok
bir mülteci statüsündesin, değil mi?


Aynen.


Bu durumda söylediğim her şeyi
geri almak zorundayım.


Ne kadar salağım.
Tam bir geri zekalıyım.


Bencil, alçak herifin tekiyim.


Yüz kızartıcı bir durum,
Büyük Budapeşte'ye hiç yakışmadı.


Otelimiz adına senden özür dilerim.


Sizin suçunuz değil.
Parfümü unuttum diye oldu.


Beni savunmaya kalkma.
Sana hayatımı borçluyum.


Sen benim biricik arkadaşım ve öğrencimsin,
seninle gurur duyuyorum.


Bunu böyle bil.


Çok özür dilerim Sıfır.


Biz kardeşiz.


Sevgili Agatha'mız nasıl?


"Yüzünü ilk gördüğümde fundalıkta
gün daha yeni ağarmıştı,


"gün be gün,
büyülenmiş ayaklarım beni oraya götürdü,


"kalbim sirke gibi ekşise de, asla..."


Çok güzel.
Sözünü balla kesiyorum zira alarm çalıyor


ama lütfen kaldığın yeri unutma, sonra
devam etmen konusunda ısrar edeceğim.


Bütün yollarda
50 kilometrede bir barikat istiyorum.


Her tren istasyonunda
100 kilometrede bir barikat istiyorum.


Beş dakika içinde
50 adam ve 10 tazı istiyorum.


Her simit sarayını,
waffle büfesini, kır meyhanesini,


ve Augenzburg'den Zilchbrück'e
her büyük oteli tepeden tırnağa arayacağız.


Bunlar tehlikeli ve profesyonel suçlular.


En azından üçü öyle.


Sen kimsin?


Ne istiyorsun?
Sivil personel hücrelere giremez.


- Bu, askeri bir operasyon.
- Bu Bay Jopling efendim.


İşvereninin annesi kurbanlardan biri...


Kes sesini.


Desgoffe und Taxis
ailesi için mi çalışıyorsun?


Avukat Vilmos Kovacs'in 23 Ekim'de
gerçekleşen cinayetinden haberdar mısın?


Ortadan kaybolduğundan haberdarım.


Cesedi dün akşam
sanat müzesinin deposunda


bir lahidin içinde bulundu.


Dört parmağı eksikti.


- Bu konuda ne biliyorsun?
- Hiçbir şey.


Bay Jopling'i binadan çıkarın.


Mendl.


Santral, Baden-Jürgen'deki
Excelsior Palace'ı bağlayın,


karşı ödemeli lütfen.


Başka çare yok.
Yardım isteyecek başka kimse yok.


Bekliyorum. Teşekkürler.


Son umudumuz bu. Öyle olmasa
sana varlığından dahi bahsetmem.


Söylememe gerek yok aslında
ama bunu kimseye söyleme.


- Yemin et.
- Ediyorum. Konu ne?


Söyleyemem.


Prömiyere bir gün kala


Toskana Operası'nda
nasıl en ön sıradan yer bulursun?


Kraliyet Sakson Galerisi'nde


goblen koleksiyonunu görmek için
özel bir seans nasıl ayarlarsın?


Perşembe akşamına Chez Dominique'te


köşe masayı nasıl ayırtırsın?


Ivan, canım benim, Gustave. Alo.


Beş dakika öncesine kadar öyleydi.


Arkadaşlarla temiz hava almaya çıktık,
bilmem anlatabildim mi.


Kanalizasyon sayesinde desem.
Aynen öyle.


Dinle Ivan,
lafını böldüm ama durum çok kritik.


Şu anda
resmi bir talepte bulunuyorum.


Özel hizmetlerinden faydalanmak üzere
cemiyeti göreve çağırıyorum.


BÖLÜM 4:
ÇAPRAZ ANAHTAR CEMİYETİ


Birazdan arayacağım Gustave.


Evet. Beklemede kal.


Özür dilerim. Yürümek ister misiniz?


Biz buradayız. Çok kolay.


Sahil yolunu takip edin, sonra sola.


Jojo, beyefendiye kapıya kadar eşlik et.


Château Luxe'ten Mösyö Georges'u
bağla lütfen.


Mutlu yıllar sana


Sen devam et.


Mutlu yıllar sevgili...


Alo, Ivan?


Anlaşıldı.


Palazzo Principessa'dan Mösyö Dino'yu
bağla lütfen.


Daha yukarı Allah'ın cezası, yukarı!


Sen devam et.


- Mösyö Georges.
- Yukarı.


Anlıyorum. Derhal.


L'Hotel Cote du Cap'ten Mösyö Robin'i
bağla lütfen.


...iki, üç.


Mösyö Robin.
Mösyö Dino sizi arıyor.


Sen devam et.


- Bir, iki, üç.
- Dinliyorum Dino.


Evet, Dino. Tamam Dino.


Ritz Imperial'den Mösyö
Martin'i bağla lütfen.


Tuzu çok olmuş.


Karabiberi az.


Sen devam et.


Robin? Martin.
- Tuzu çok olmuş.


Duydum, duydum.


Olabilir. Birkaç yeri arayayım.


Serge X kayıp.
Avukat Kovacs da kayıp.


Madam D ölü.
Elmalı Oğlan çalındı, onu biz yaptık.


Dmitri ve Jopling,
acımasız, soğukkanlı barbarlar.


Gustave H, kaçak. Başka?


- Sıfır, kafası karışık.
- Sıfır'ın gerçekten kafası karıştı.


İşler iyice Arap saçına döndü.


Neden böyle derler ki?
Kuaförler mi çıkarmış bu lafı?


Ne bileyim.


Atlayın.


Kahyayı bulduk.


Gabelmeister Zirvesi yakınlarındaki
izbe tepelerde saklanıyor.


Adamımız onu ikna etti.
Seninle yarın öğlen


zirvedeki rasathanede buluşacak.


Bundan kimseye bahsetme.
O her şeyi açıklayacak.


Treniniz dört buçuk dakikaya
hareket edecek.


Biletleriniz.


- Avam kompartımanı mı?
- Aslında hiç yer yoktu


ancak kondüktör eskiden
eski Versailles'da şarap garsonuydu.


Bizim için bir kıyak yaptı.


Yemek vagonu için bunlar lazım.


Bir şey daha var.


Büyüleyici Parfüm.


Sadece 30 mililitrelik şişesi kalmıştı.


Sembolik bir şey vermemiz lazım.


- Ne kadar paran var?
- 42 Klubeck ve 3 posta pulu.


25 Klubeck ver. Ver hadi.


- Allah razı olsun.
- Gerek yok.


- Hakkını teslim etmek lazım.
- Tanrı aşkına.


Hiç beklemiyordum.
Ee, şimdi ne yapmak istiyorsun?


Tahta bacaklı kardeşi tekrar ziyaret et
ancak bu sefer ikna kabiliyetini konuştur.


Kahrolası piç kurusu.


Has.ktir!


Bu ne lan şimdi?


Elmalı Oğlan'ı sakladın sandım.


- Yeni mi fark ettin?
- Muhammine gönderdin sandım.


Benimle dalga mı geçiyorsunuz lan?


Sanırım tabloyu Mösyö Gustave aldı.


Serge'e kızmıyorum.


Ahlaktan nasibini almamış birine kızılmaz.


Ama korktu tabii, şapşal ödlek.


- Suç onda değil.
- Duruma göre değişir.


Her durumda "Duruma göre değişir"
denebilir. Tabii ki duruma göre değişir.


Tabii ki duruma göre değişir.


Sanırım haklısın.
Tabii ki duruma göre değişir.


Ama o küçük lağım faresinin
ümüğünü sıkmayacağım sanma.


Bu arada,
nikah töreninizi ben yapabilir miyim?


Çok sevinirim.


Söylemeden edemeyeceğim,
o kız tam bir melek.


Hiç göğsü yok, suratının yarısında


Meksika şeklinde bir doğum lekesi var,


o bunaltıcı mutfakta
saatlerce terliyor,


bir yandan da dahi Mendl


kızın tepesinde ayı gibi dikiliyor.


Yine de hiç tartışmasız,


kız her daim
son derece güzel ve sevimli.


Neden?


Çünkü kalbi tertemiz.


O da sizi beğeniyor Mösyö Gustave.


- Gerçekten mi?
- Hem de çok.


Bak, bu iyi bir şey.
Demek "kafası basıyor."


Bu çok önemli işte.


Kıza kur yapmayın.


YEREL HALKTAN BİR KIZIN KAFASI
ÇAMAŞIR SEPETİNDEN ÇIKTI


Sabah saat dörtte kıza bir telgraf geldi.


Cesedin yanında bir zarf bulunmakla beraber
içi boştu.


Ancak bütün yazışmalar
telgraf bürosunda 24 saat boyunca saklanır.


Ben de mesajın kopyasını aldım.
Mesaj şöyle,


"Eşyalarını topla, stop.


"Her an evden çıkmaya hazır ol, stop.


"Gabelmeister Zirvesi'nin
yakınlarında saklanıyorum, stop.


"Bu mesajı yok et,
sevgilerimle, nokta."


Sepet nerede?


Gabelmeister Zirvesi Yakınlarındaki
İzbe Tepeler


Yolculuk ne tarafa bayım?


Kayağa mı? Kızakla kaymaya mı?
Tırmanmaya mı?


Üç Klubeck.


Agatha'ya ivedi bir telgraf çekerek


önceden belirlediğimiz üzere
Nebelsbad'ın girişindeki


bir çingene kafilesine
katılmasını söyledim,


biz de Mösyö Gustave ile doğuya,


Zubrowka dağlarına,


kahya Serge X ile yapacağımız
yüksek irtifalı randevuya gittik.


Tedbir amaçlı olarak,
tren istasyona girmeden,


nakliye alanında
sessizce trenden atladık.


Büyüleyici Parfüm.


Öğlen Zirvedeki Rasathane


Manzara nefes kesici.
Orası su götürmez bir gerçek.


Katılıyorum.


"Derler ki, en saf ve mükemmel haliyle


- "gökten düşen bir kar tanesi..."
- Biri geliyor.


Nebelsbad'daki Büyük Budapeşte Oteli'nden
Mösyö Gustave siz misiniz?


- Hm hmm.
- Bir sonraki teleferiğe binin.


Nebelsbad'daki Büyük Budapeşte Oteli'nden
Mösyö Gustave siz misiniz?


- Hm hmm.
- Benimle yer değiştirin.


Nebelsbad'daki Büyük Budapeşte Oteli'nden
Mösyö Gustave siz misiniz?


- Hm hmm.
- Şunları giyin ve ilahiye katılın.


- Nebelsbad'daki Büyük Budapeşte...
- Benim, Allah'ın cezası.


Günah çıkarın.


Ben masumum.


Hı? Hayır, hayır.


Beni affedin Mösyö Gustave.
Size ihanet etmek istemezdim.


Beni ölümle tehdit ettiler,
şimdi de biriciğimi öldürdüler.


İnanmıyorum.
Bu sefer kimi öldürdüler?


- Sevgili kardeşimi.
- Tahta bacaklı kızı mı?


- Evet.
- Vay şerefsizler!


Sizi uyarmaya çalışmıştım.


Biliyorum şekerim.
Bunları unutalım artık.


Seni zora sokmak istemem
ama ismimi temize çıkarmanı rica ediyorum.


- Yasta olduğun belli...
- Dahası var.


- Hikaye bitmedi.
- Peki. Devam et.


Madam D
cinayete kurban gittiği takdirde


devreye sokulmasını istediği


ikinci bir vasiyetname yazdı,
bu olayın resmi tanığıyım.


- İkinci vasiyet mi?
- Doğrudur.


- Öldürülürse diye mi?
- Doğrudur.


- Ve?
- Ama onu imha ettiler.


- Tanrım.
- Ancak...


- Evet?
- Bir nüsha yaptım.


İkinci vasiyetnamenin
ikinci nüshası yani?


- Doğrudur.
- Ve?


Ne yazıyor? Nerede?
Neler oluyor, konuşsana!


Gerildik burada.
Bu ne bitmez kabusmuş birader!


Çıkar lan şu ağzındaki baklayı!


Serge? Serge? Serge!


Lanet olsun.
Zavallı adamı boğmuşlar.


Hadi! Gidelim!


- Yakalarsak ne yapacağız?
- Bilmem.


Adam hem katil, hem psikopat.
Bence duralım.


Mümkün değil.
Yönümü zor tayin ediyorum.


KIŞ OYUNLARI


BAŞLANGIÇ


BİTİŞ


Seni hasta ruhlu manyak.
Senden nefret ediyorum.


"'Yolun sonuna geldiysem, herkese elveda!'
diye haykırdı yaralı kavalcı çocuk,


"tüfekler patladı
ve çiftçiler 'Hurra!' diye kükredi


"ve kale duvarları çöktü.


"'Korkarım son nefesimi ciğerlerime
çektim' dedi oğlan..."


Vay anasını! Hakladın onu!


Aferin Sıfır!


Gustave H!
Şu anda bir kanun kaçağısın!


Kendini adalete teslim edersen
adil yargılanacağına


yemin ederim.


Sakın kaçmaya kalkışma!


- Ne diyorsun?
- Bilemedim.


Hapse dönmektense
şuracıktan atlarım daha iyi be.


Bence şu manyağın motorunu çalalım,
Agatha'yı alalım,


Elmalı Oğlan'ı da kapıp
doğruca Malta Riviyerası'na kaçalım.


Çok güzel! Olağanüstü bir
delikanlısın Sıfır. Sağ ol.


Görevini yerine getirmeye çalışırken
vahşice katledilen


sadık bir hizmetkarın anısına
bir dakikalık saygı duruşu.


Elveda Serge.


Tamam, yürü gidelim.


BÖLÜM 5:
"İKİNCİ VASİYETNAMENİN İKİNCİ NÜSHASI"


Savaş gece yarısı patlak verdi.


Yoğun top ateşi sonucu
öğlen olmadan Pffeifelstad düştü


ve 10 tabur asker batı sınırından geçti.


Yüksek komuta
Nebelsbad'a ilerledi.


24 Saat Sonra


Bay Mendl'dan komutanlara bir ikram.


General Stieglitz bahçe manzaralı
ve ekstra yataklı bir oda istedi.


Kendisini Dük Leopold Süiti'ne alalım.


Bakan Woroniecki'den telgraf geldi.


Bir gün erken gelecekmiş.
401, 402 ve 403 onun.


Taktik Lojistik'e söyleyin


onları 3. katta standart odaya geçiriyoruz.


Orası onlara yetmeyebilir.


Sonun başlangıcının
son başlangıcı sonunda başlamıştı.


Unutulmuş bir hayalet kasabanın
kenar mahallelerinde


bozuk bir meyhane piyanosunda duyuldu
akortsuz son müziği.


Böyle bir aymazlığın parçası olamam.


Ben de.


Büyük Budapeşte
asker barınağına dönüşmüş.


Bir daha asla kapısından içeri
adımımı atmayacağım.


- Ben de.
- Bir daha asla...


Aslında birazdan
içeri girmek zorunda kalabiliriz.


Dmitri.


Agatha.


İyi akşamlar Bay Desgoffe und Taxis.
Ben Mösyö Chuck.


Siz ve kız kardeşleriniz için
Kral Ferdinand Süiti'ni ayırdık.


İyi akşamlar.
General von Shrecker benden...


- Bu kim?
- Efendim?


Sanırım şu kızdaki tablo bana ait.
Pardon.


- Altıncı kat.
- Bir saniye.


Altıncı kat.


Bay Mendl'ın ikramı.


SERVİS ASANSÖRÜ


Pardon.


Son bir buçuk dakikada,
elinde bir paketle


bir pastacı kız geçti mi?


Evet. Bay Desgoffe und Taxis'le
asansöre bindi.


Teşekkürler.


Pardon ama sen kimsin?


- Otto, efendim, yeni belboy.
- Seni iyi eğitememişler.


Belboy, asla böyle bir bilgiyi paylaşmaz.


Sen taştan bir duvarsın.
Anladın mı?


Ne hoş bir resim.


Altıncı kat.


Elmalı Oğlan nerede?


Seni zerre kadar ilgilendirmez!


Beynini dağıtacağım seni korkak hıyar.


Silahını at!


- Ateşi kesin! Ateşi kesin!
- Yavaş!


Kesin şunu!


Kim kime ateş ediyor?


Şuradaki Gustave H!
Kaçak, katil ve sanat hırsızı.


Onu köşeye sıkıştırdım!


Bu da Dmitri Desgoffe und Taxis!


Avukat Kovacs'in, Serge X'in,


tahta bacaklı kardeşinin
ve kendi annesinin cinayetinden sorumlu!


Kimse kıpırdamasın.
Herkesi tutukluyorum.


Kim pencereden düştü?


Agatha!


310 numaralı oda.


Dayan! Geliyorum!


RAHATSIZ ETMEYİN


Resmin arkasında bir şey...


Agatha!


Agatha!


- İyi misin?
- Sanırım.


Resmin arkasında bir şey var.


GİZLİ


Cinayete kurban gitmem
durumunda açılmalıdır.


Tabii ki,
her şeyi Mösyö Gustave'a bıraktı.


Lutz Kalesi olarak bilinen malikaneyi,


silah, ilaç ve tekstil fabrikalarını,


JÜRİ


büyük bir gazeteyi


BÜTÜN SUÇLAMALARDAN
BERAAT ETTİ


ve tahmin edebileceğiniz üzere


ÖLDÜRÜLEN KONTESİN OĞLU
ORTADAN KAYBOLDU


bu müesseseyi,
yani Büyük Budapeşte Oteli'ni.


Beni halefi ilan etti


ve savaş devam ederken,
halen yan odada


duvara yapışık duran dar kontuardan
yeni vatanıma hizmet ettim.


Müritlerinden hiçbir farkı yoktu,


güvensiz, kibirli, sığ,
sarışın ve ilgiye muhtaçtı.


Sonunda zengin de olmuştu.


Yapamadığı yegane şey yaşlanmaktı.


"Bugün burada toplanma sebebimiz..."


Keza Agatha da yaşlanamadı.


Evlendikten iki yıl sonra,
o ve küçük oğlumuz


Prusya gribi denen
saçma sapan bir hastalıktan öldü.


Günümüzde bir haftada tedavi edilen bir şey
o günlerde milyonlarca can aldı.


İşgalin 21. gününde,


yani bağımsız Zubrowka'nın
resmen haritadan silindiği sabah


Mösyö Gustave'la


Lutz'a gitmek üzere yola çıktık.


Cevapsız bıraktığım soruna gelirsek,


cevabım tabii ki, evet.


Sıfır bana otel kariyerime
nasıl başladığımı sormuştu.


Bir dönem Büyük Budapeşte'deki


en iyi belboy bendim desem
yalan olmaz.


Bunu rahatlıkla söyleyebilirim.


Ama boynuz kulağı geçti.


Gerçi, fevkalade bir hocası olduğunu
belirtmem lazım.


Aynen.


"Yıldızlarla kaplı gökte bir anlığına


"bir araya gelen,


"bu ışık saçan,
semavi kardeşler nereden geldi?


"Biri Doğu'dan,
diğeri de Batı'dan."


Çok hoş.


Kıza kur yapma.


Neden yine bir arpa tarlasında duruyoruz?


17 Kasım
Lutz Taarruzu'nun Başlangıcı


Bu siyah üniformalar
gerçekten çok iç karartıcı.


Merhaba gençler.
Biz de tam sizden bahsediyorduk.


- Belgeler lütfen.
- Her zamanki gibi, memnuniyetle.


Resmen tanışma fırsatı bulduğumuz


ilk ölüm mangası sizsiniz.


Nasılsınız efendim?


Aynı tas aynı hamam, haksız mıyım?


Şekerim, o elindeki üçüncü sınıf
çalışma izinli göçmen vizesi.


Şunu da oku.


ÖZEL YOLCULUK İZNİ


- Dışarı çık.
- Otur yerine.


İnan bana,
bu adamın kılına dahi dokunursan,


seni ordudan ihraç ettirip


hapse attırırım
ve güneş batmadan asılmış olursun.


Bir zamanlar insanlık olarak bilinen


şu vahşi mezbahada,
hala ufak da olsa bir umut ışığı kalmış.


Sizi adi, çopur suratlı, faşist pislikler!


O, bu ışıklardan biriydi.


Söylenecek başka ne var ki?


Sonunda ne oldu?


Sonunda onu vurdular.


Ve her şey bana kaldı.


Yemekten sonra
anahtarlarımızı almaya gittiğimizde


Mösyö Jean'ın
görev yerini terk ettiğini gördük.


Sanırım bizi unuttu.


Geçtiğimiz yıllarda,


birkaç istisna haricinde,


Büyük Budapeşte gibi
bütün binalar ve varlıklar kamu malı oldu.


Yeni hükümetle yaptığı
anlaşmanın detayları


hiçbir zaman halka açıklanmasa da,


sonuç,
herkesin bildiği bir sırdı.


Sıfır Mustafa,
işletmesi çok pahalı, kar etmeyen


ve kaderine terk edilmiş bir oteli elinde
tutabilmek için büyük bir servet ödemişti.


Peki, neden?


Sırf duygusal sebeplerle mi?


Normalde böyle bir şey yapmazdım
ama açıkça sordum,


kendi akıl sağlığım için


bunu öğrenmem lazımdı.


Kusura bakmayın.
Umarım sizi üzmedim.


Hayır, üzmediniz.


Artık olmayan bir dünyayla
aranızdaki son bağ olduğu için mi,


hatta, tabiri caizse,
Mösyö Gustave'ın dünyasıyla?


Onun dünyası mı?


Hayır, sanmıyorum.


Biz onunla meslektaştık.


Buna gerek yok.


Hayır. Oteli Agatha için tuttum.


Burada mutluyduk.


Kısa bir süreliğine de olsa.


Açık konuşmam gerekirse,
Mösyö Gustave'ın dünyası


o doğmadan
tarihe karışmıştı bile.


Ancak şu bir gerçek,


bize o dünyada olduğumuz hissini
olağanüstü bir zarafetle yaşattı.


- Geliyor musunuz?
- Hayır, biraz oturacağım.


İyi geceler.


Ertesi hafta,


şifa bulmak üzere
Güney Amerika'ya yelken açtım


ve ülkeler arası devam edecek
uzun bir yolculuğa başladım.


Yıllarca Avrupa'ya dönmedim.


Hakikaten de büyüleyici bir harabeydi.


Ama o oteli bir daha hiç göremedim.


STEFAN ZWEIG'in
Eserlerinden Esinlenilmiştir


Doğum: Viyana, 1881
Ölüm: Petropolis, 1942

Ölüler


Ölüler yaşıyor


Mexico


Ölüler Günü


Nereye gidiyorsun?


Hemen dönerim.


Hoş geldiniz Bay Sciarra.
Umarım yolculuğunuz iyi geçmiştir.


Getirdin mi?
- Evet, şurada.


Stadyumu ne zaman patlatacağız?
- Akşam altıda.


Ya buradan uçuşunuz?


Her şey ayarlandı.


Ya sonra?
- Sonra Solgun Kral'ı ziyaret edeceğim.


Kadeh kaldıralım dostum.


Ölüme.
- Ölüme.


Fondip.


Beni meydandan al!
Beni meydandan al!


<b>Çeviri: ferio
İyi seyirler...</b>


İstediğin yerden başlayabilirsin.


Acele etme 007
fakat beş dakika sonra...


...Birleşik Güvenlik Biriminin
yöneticisi şu kapıdan içeri girecek...


...ve ona ajanlarımızdan birinin nasıl
kendi başına Mexico'ya gitme kararı...


...aldığını ve uluslararası bir olaya
neden olduğunu açıklamam gerekecek.


Saygısızlık etmek istemem efendim ama
daha kötü de olabilirdi.


Daha mı kötü?
Sokağın yarısını havaya uçurdun.


Sokağın yarısının havaya uçması bir stadyum
dolusu insanın havaya uçmasından iyidir.


Buna yetkin yoktu.


Hiç yoktu.


Bildiğin üzere İngiliz istihbarat tarihinin
en büyük birleşmesinin ortasındayız.


MI5'le birleşmenin mürekkebi bile kurumadı
ama şimdiden 00 programını bitirmek için...


...fırsat kolluyorlar.
Sen onlara bu fırsatı verdin.


Haklısınız efendim.
Zorlu bir gün sizi bekliyor.


Resmi bir soru soracağım.


Mexico'da ne işin vardı?


Sadece tesadüftü.
Birikmiş izinlerimi kullanıyordum.


Tamam.
Peki.


Bu sabah itibariyle
resmi olarak görevden alındın.


Seni süresi belirsiz olarak
tüm operasyonlardan çekiyorum.


Pekâlâ efendim.


007.


- Efendim?
- Neyin peşinde olduğunu bilmiyorum ama...


...her neyse durması gerek...


...derhal.


- Affedersiniz, bölüyor muyun?
- Hiç de değil.


007, Max Denbigh'yle tanıştırayım,
Birleşik Güvenlik Birimi'nin yöneticisi.


Nihayet tanışmak bir şereftir 007.
Hakkında çok şey duydum.


- Çoğu da iyi şeylerdi.
- Yeni göreviniz için tebrikler.


- Teşekkürler.
- Sanırım size artık C dememiz gerek.


- Hayır, hayır Max de lütfen.
- Hayır ben size C diyeceğim.


- C.
- Nasıl istersen.


Kapım, çalışanlarıma her zaman açıktır 007.


Bu birleşme hepimiz için
yeni bir sayfa olacak.


İngiliz istihbaratını, karanlık çağlardan
aydınlığa çıkaracağız.


- Kulağa çok hoş geliyor.
- Hepsi bu kadar 007.


Yarın tıbbi tetkik için Q'ya git.
Teşekkürler.


Pekâlâ efendim.


James!


Moneypenny.


- Ee toplantı nasıl geçti?
- İyi geçti, sağ ol.


Adli incelemeden nihayet geldi.


- O nedir?
- Skyfall'dan kurtardıkları şahsi eşyalar.


Mükemmel. Bana sonra getirebilirsin.


- Nasıl yani?
- Benim eve, akşam dokuzda.


- İyi akşamlar.
- İçeri gel.


Buraya yeni mi taşındın?


- Hayır.
- Dekorunu beğendim.


- Paketin.
- Teşekkürler.


Bir içki alır mıydın?


- Yok, sağ ol, kalmayacağım.
- Yazık.


Ne oluyor James?


MI6'da bunu konuşmayan
bir kişi bile yok.


Tam olarak ne konuşuyorlar?


Mexico'da yaptıklarının çizmeyi aştığını...
işinin bittiğini.


Ya sen ne düşünüyorsun?


Daha yeni başladığını düşünüyorum.


Ne demek istediğini anlamadım.


Pekâlâ.
Bence bir sırrın var.


Kimseye söylemeyeceğin bir şey...
çünkü kimseye güvenmiyorsun.


Eğer başıma bir şey gelirse 007,
yapmanı istediğim bir şey var.


Marco Sciarra denen adamı bul.


Onu öldür.
Cenazesini de kaçırma.


- Tanrım! Bunu nereden buldun?
- Ölümünden hemen sonra posta kutumda.


Sürprizlerinin sonu hiç gelmezdi.


Ölümün işine mâni olmasına
izin verecek değildi.


O zamandan beri
Sciarra'nın izini sürüyorum.


Peki ne buldun?


Önemli bir şey bulamadım henüz.


- Cenaze ne zaman?
- Üç gün sonra, Roma'da.


M'in buna izin vereceğini düşünüyorsan
aklını kaçırmışsın.


- Seni gözünün önünden ayırmayacaktır.
- Evet, bu biraz sorun olabilir.


Baksana, benim için biraz
gizlice araştırma yapabilir misin?


Mexico'da bir isim duydum;
Solgun Kral.


Köstebeğin olmamı istiyorsun.


Evet.


Bana güvenebileceğini
nereden çıkardın peki?


İçgüdü.


GEÇİCİ VESAYET KARARNAMESİ


Zavallı yaşlı kız,
hafta sonu yıkılacak.


Yıkmak, onarmaktan daha ucuz.


Zaman kimseyi beklemiyor tabii.


Neyse, tüm para buna harcandı.


Yeni Ulusal Güvenlik Merkezi.


- Demek C'nin yeni yeri burası.
- Onunla tanıştın demek.


- Dün. Hakkında ne biliyoruz?
- Tam bir Whitehall bürokratı.


Geçen yıl "00 Programı"nın gereksiz
olduğuna dair bir dosya sunmuştu.


Yurtdışındaki kirli işlerimizi
İHA'lar yapabilirmiş.


- İçişleri Bakanıyla aynı okula gitmiş.
- Gitmiştir tabii.


Bu birleşme daha işin başı.


Üç gün sonra Tokyo'da...


...Yeni Dünya Düzeni'ni belirlemek için
bir güvenlik konferansı yapılacak.


C, istediğini alırsa dokuz ülkenin
istihbaratına sınırsız erişimi olacak.


- Bizimki dâhil.
- Doğru.


Sen yokken çok şey oldu.


Hamburg'da bir tren bombalandı
ve Tunus'ta bir endüstriyel patlama oldu.


Bizim için pek iyi bir zaman değil,
şimdilik C'nin dediğine uyuyoruz.


- M'in baskıyı hissettiğini söyleyebiliriz.
- Evet, fark ettim.


Bu taraftan 007.
Dikkat et, yerler kaygan.


Q, bu birleşme yüzünden Whitehall'da
kendini evinde gibi hissetmedi.


Dükkanı buraya kurdu,
meraklı gözlerden uzağa.


Duyduğuma göre senin için
özel bir şey hazırlamış.


Görmek için sabırsızlanıyorum.


007.


- Q.
- Lütfen dağınıklığın kusuruna bakma.


Yer değişikliği yüzünden
her yer darmadağınık.


Yapacak birkaç şey var.


Başlayalım mı?


Rahat ol.


İşte oldu.


- Birazcık şey hissedeceksin...
- Tanrım!


...soktuğumu.


- Nedir bu?
- En son nanoteknoloji.


Akıllı kan.


Kanına mikroçip yerleştirdim.
Sahadaki hareketlerini izlememizi sağlıyor.


Şu değerleri gördün mü?


Gezegenin neresinde olursan ol
hayati değerlerini görebiliyoruz.


Kulağa harika geliyor.


Mexico sonrası güvenlik önlemi
olarak düşün. Doğrudan M bunu emretti.


Çok iyi anlıyorum.


Güzel.


Peki, o zaman, şey...
Son bir şey daha var. Sonra gidebilirsin.


Muhteşem bir şey, değil mi?


Sıfırdan 100'e
3,2 saniyede çıkıyor.


Tamamen kurşun geçirmez,
gizli birkaç kozu da var.


Çok yazık, sana verilecekti aslında ama
009'a tahsis edildi.


Ama bunu alabilirsin.


- Bu bir şeyler yapıyor mu?
- Zamanı gösteriyor.


Dakiklik sorunlarını çözer.


- M'in fikri miydi?
- Aynen.


Bir konuda uyarayım,
alarmı çok gürültülüdür.


- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Benim gibi mi?


Ha evet.


O eski şeyin işi uzun sürüyor.


Üzerinde çalışacağımız
pek bir şey yoktu elimizde.


Yalnızca direksiyon vardı.


Yanılmıyorsan "Tek parça hâlinde getir."
demiştim, "Tek parçasını getir." değil.


Her neyse. Kızağa çekildiğin
vaktin tadını çıkar 007.


- Q?
- Evet.


Artık her zaman nerede olduğumu
bildiğine göre...


...benim için bir şey yapar mısın?


Aklında tam olarak ne var?


Beni kaybet.


Doğrudan M'e bağlı olduğumu
hatırlatabilir miyim?


Ayrıca ev kredim ve
besleyecek iki kedim var.


O zaman bana güvenmeni
tavsiye ederim.


Kedilerin iyiliği için.


Seni görmek çok güzel 007.
Çok güzel.


Sana söylemek istediğim bir şey var.


Akıllı Kan programı
hâlâ geliştirme aşamasında.


Yani ilk 24 saatte
bazı tuhaf kopmalar yaşayabiliriz.


Uygulandıktan sonraki 48 saat.
Ondan sonra mükemmelen çalışacaktır.


- Sana kart atarım.
- Lütfen atma.


Teşekkürler
J


- Günaydın. O nedir?
- Bir hayranımdan gelmiş.


- Doğumgünün mü yoksa?
- Değil efendim.


O geçen haftaydı.


- Günaydın.
- 009, DB 10'u almaya geldi efendim.


- Yukarıda bekliyor.
- Güzel. Tamam, peki.


Ha siktir.


Başınız sağ olsun.


- Kocamı tanır mıydınız?
- Çok az.


- Ne iş yaparsınız?
- Hayat sigortası.


- Sanırım bunun için çok geç.
- Kocanız için evet.


- Peki ya siz?
- Ben mi?


Duyduğuma göre bazı dulların
yaşam süresi çok kısa olabiliyormuş.


Benimle nasıl böyle konuşursunuz?
Yasta olduğumu görmüyor musunuz?


Hayır.


Ne güzel manzara.


Vaktini boşa harcıyorsun.
Peşime düşecek daha yüzlercesi var.


Bana yalnızca beş dakika kazandırdın.


Harika.
Birer içki içelim.


Onu sen öldürdün değil mi?


- Kocamı.
- O bir suikastçiydi.


İnan bana bunu kişisel algılamazdı.


Ölüm emrimi imzaladın.
Bana saygı duyarlardı.


- Nefret ettiğin bir erkeğe sadıktın.
- Sessizliğime güvenirdi.


O yokken ben ölü bir kadınım.
Kimseye güvenemem.


- O duyguyu iyi bilirim.
- Kurbanlarının güvenini kazandığına eminim.


- Kusursuz içgüdülerin var.
- Hemen gitmezsen, birlikte ölürüz.


Daha kötü ölümler de geliyor aklıma.


O hâlde delinin tekisin Bay...


Bond.


James Bond.


Bu adamlar...
Neler yapabileceklerini bir bilsen.


Sahip oldukları gücü.


Solgun Kral'dan bahsettiğini duymuş muydun?


Hayır.


Örgüt.


Çok nadir toplanırlar.


Ama kocamın ölümünden dolayı...


...bu gece toplanacaklar.
- Neden?


- Yerine birini seçmek için.
- Nerede?


La Pallazzo Cadenzza.


- Gece yarısı.
- Kulağa eğlenceli geliyor. Belki uğrarım.


Onlara takıntılıydı.


Onlarla, benimle geçirdiğinden
fazla vakit geçirirdi.


Demek ki aptalın tekiymiş.


- Numaranı mı bırakıyorsun?
- Amerikalı bir dostumu aradım, Felix.


Elçiliğiyle temasa geçeceğim,
seni buradan yollayacağım.


Güvende olacaksın.


Gitme James.


Oraya gidersen, merhametin olmadığı
bir yere adım atmış olursun.


Gitmek zorundayım.


Bol şans, Dona Lucia.


Dur bakalım.


Kendini tanıt pislik.


Kimsin?
- Mickey Mouse, sen kimsin?


Affedersiniz.


Son rakamlara göre sıtma aşılarının
%70'i bizim kontrolümüzde.


HIV'in %34'ü ve...


...Sahra altı Afrika'daki
kanser ilaçlarının %40'ı.


Ama DSÖ tarafından
sahte ilaçlarımıza karşı...


...yürütülen bir kampanyayla
karşı karşıyayız.


Hedef alacak kilit kişileri belirledik.


Avrupa Birliği Ticaret Konseyi'ne
karşı gösterdiğimiz başarıyı bekliyoruz.


Dr. Vogel.
Buyurun.


Kurulun feragatinden beri...


...160 bin göçmen kadını
tatil sektörüne yerleştirdik.


Tamamlanmak üzere olan
Küresel Güvenlik girişimi sayesinde...


...kabiliyetlerimizin dünyada bir
dengi daha olmayacak...


...ve şimdi agresif genişleme vaktidir.


Haberler gayet iyi...


Ben sizi bölmeyeyim.


Haberler gayet iyi...


...artan gözetleme kabiliyetimiz
sayesinde...


...devlet teşkilatlarına
kolaylıkla karşılık verebileceğiz.


Biz kazanıyoruz.


Teşekkürler Doktor.
Şimdi konumuza gelelim.


Hamburg ve Tunus'taki saldırılarımızın
başarısından sonra...


...Mexico'daki saldırının iptali
ve kıymetli meslektaşımız...


...Marco Sciarra'nın ölümü
vazifelerinden birini yarım bıraktı.


Senyor Gerard, Solgun Kral
yok edilmeli.


Altaussee'ye yolculuk eder misiniz?


Bittabii.


Bu örgüte sadakatim katidir.


Son nefesime kadar
bu örgütü koruyacağım.


Daha fazla...


...amatörlük olmayacak.


Daha fazla zayıflık emaresi olmayacak.


Bu mevki için Senyor Gerard'a
meydan okuyan var mı?


Hoş geldiniz.


Senyor Sciarra'nın yerini almak için
referanslarınızı sunun.


Çok tuhaf.


Mexico'daki tüm o gerilim
geçmişteki bir şeyi hatırlatmıştı.


Bu akşamsa birden taşlar
yerine oturdu.


Hoş geldin James.


Uzun zaman oldu.
Ama nihayet buradayız.


Nerede kaldın?


Guguk.


Çav, Mickey Mouse.


CEPHANE YOK


Şaka mı bu?


009 İÇİN MÜZİK ETKİNLEŞTİRİLDİ


Olamaz!


Ne yapıyorsun be?


Moneypenny.


- Bond?
- Dinle Moneypenny.


Hamburg, Tunus, Mexico,
hepsi bağlantılı.


Bir örgüt birçok saldırıyı koordine ediyor.


- Demek haklıydı.
- Elbette haklıydı.


- İstediğin şeye baktım.
- O da kim?


Patronum kredi kartını çaldırmış,
bir şey yok.


- Sen uyumaya devam et.
- Geç kalma.


- O da kim?
- Hiç kimse.


- "Hiç kimse" değil.
- Sadece bir arkadaşım.


- Gecenin bu saatinde mi?
- Buna yaşamak deniyor James.


Sen de bir ara dene.


Solgun Kral. Anlaşılan onunla
daha önce karşılaşmışsın.


- Quantum.
- Tabii ya, Bay White!


Ta kendisi.


En son Altaussee, Avusturya'da görülmüş,
bu doğrulanmamış. Dört ay önce.


Lafını unutma.


- Hâlâ orada mısın?
- Evet.


- Bir isme daha bak olur mu?
- Tamam.


Adamın adı Franz Oberhauser.


Dosyalarını kontrol et,
ölümünden öncesi ve sonrası.


Ölümünden sonra mı?
Ne diyorsun sen?


Lütfen dediğimi yap.


Tamam Q.
Bari bu çalışsın.


İşte şimdi oldu.


Hadi bakalım.


İyi akşamlar.


ÇEVİR


BABA VE OĞUL
KAZADA ÖLDÜ MÜ?


Gözetimi azaltmamız gerektiğini
söyleyen olursa dinlemeyin.


Arttırmalıyız.


Hem de çok.


Tekrarlıyorum.


Dokuz Göz Komitesi, tüm üye devletlerin
birleşik istihbaratına sahip olacak.


Daha fazla veri, daha fazla analiz.


Daha az terörist saldırı olasılığı.


Bayanlar ve baylar.


Dünyanın istihbarat birimlerini
birleştirmenin vakti geldi.


Tek başımızayken zayıfız.


Sokak yarışı dalışla bitti


Bir arada olursak küresel bir güç oluruz.


Seçimle gelmemiş bir güç.


Teşekkürler.


Teşekkürler.


Şimdi karar oylaması yapacağız.


Bayanlar, baylar,
lütfen oylarınızı kullanın.


Oylar 8'e 1 lehte.


Ancak bildiğiniz üzere, oybirliği
olmadan kararı onaylayamayız.


Dolayısıyla Dokuz Göz tasarısı
kabul edilmemiştir.


Demokrasi.


Teşekkürler bayanlar, baylar.
Bu akşamki oturum sona ermiştir.


BOND'UN LONDRA'DA OLDUĞUNDAN EMİN MİYİZ?


- Buyurun efendim.
- Lütfen 007'nin Londrada olduğunu söyle.


Ha evet. Şey...


Hemen bakayım efendim.


Eğer değilse başın büyük dertte.


Tam 10 saniyen var.


Onu buldum efendim.
Görünüşe göre Chelsea'de.


Oraya geldiğimde birinin onu izliyor
olmasını istiyorum. Anlaşıldı mı?


Çok iyi anladım... efendim.


AVUSTURYA


Bana bir iyilik yap, çabuk olsun.


Yukarı gelin Bay White.


Ölümün tanıdık bir yüzle geleceğini
hep biliyordum ama seninki aklıma gelmemişti.


Bu şerefi neye borçluyum Bay Bond?


Geçenlerde bir toplantıdaydım.


Senin adın geçti.


Londra'nın hâlâ benden bahsetmesi
koltuklarımı kabarttı.


MI6 değildi.
Roma'daydı.


Seninkilerdi, benimkiler değil.


Geçen ay, cep telefonumda talyum buldum.


Yapacağını yaptı.


Birkaç haftam kaldı.
Belki de daha az.


İşte buradayız Bay Bond.


İki ölü adam akşamın tadını çıkarıyoruz.


- Ne yaptın?
- Onlara itaatsizlik ettim.


Onun peşinden gidebildiğim kadar gittim
ama o... değişti.


Anladım.
Vicdan yaptın.


Biz de bu oyunu oynadık.
Ama bunlar...


...kadınlar, çocuklar.


Talyumdan anlaşılan seni artık pek sevmiyor.


Belli ki bu duygular karşılıklı.


Onu tekrar nasıl bulacağımı
neden söylemiyorsun?


- Yapma!
- Bana onun yerini söyle!


O her yerde!


Her yerde!


Masanda oturuyor, sevgilini öpüyor,
ailenle yemek yiyor!


Birini koruyorsun.


Karını mı?


Uzun zaman önce beni terk etti.


Oğlunu mu?


Kızını.


Onu bulamazsın.
Akıllıdır.


Benden daha akıllıdır,
nasıl saklanacağını bilir.


Bana adamın yerini söylersen
kızını koruyabilirim.


- Kızını hayatta tutabilirim.
- Öyle mi?


- Sana söz veriyorum.
- Söz mü veriyorsun?


Bir suikastçinin sözü!


İşte sana sözüm.


Amerikalı.
Kızımı kurtar.


Seni Amerikalıya götürebilir.
Amerikalıyı biliyor.


Hofler Kliniği'ne bak.


Fırtınada dans eden
bir uçurtmasınız Bay Bond.


Hoşça kal.


Devleti buranın masraflarını karşılamaya
ikna etmenden etkilendiğimi inkâr edemem.


Ulu Tanrım, devlet böyle bir tesisi
karşılayamazdı.


Bağışlar sayesinde oldu,
çoğunlukla özel sektörden.


Çalışmaya başladığında...


...bu bina tarihteki en kapsamlı
veri toplama sistemi olacak.


7/24 çalışan dünyanın dijital hayaleti.


George Orwell'in en kötü kâbusu.


Beğenmene sevindim.


Dokuz Göz oylamasını
kazanamadığına üzüldüm.


- Sarsılmış olmalısın.
- Pek değil.


Güney Afrika'nın ışığı görmesi an meselesi,
hem ne derler bilirsin...


..."Roma bir günde kurulmadı."
belki bir buçuk gündür.


Dinle Max, gözetleme hayatın bir gerçeği,
bunu biliyorum.


Beni endişelendiren şey, bilginin nasıl
ve kim tarafından kullanıldığı.


İnsanları güvende tutmak için
yapmamız gereken bir şey bu.


00 programı tarih öncesinden kalma.


Hadi M sahadaki bir adamın
bunlarla yarışabileceğini söyleme.


Öldürme yetkisiyle
etrafta koşturmanın.


Birini öldürmek zorunda kaldın mı hiç Max?


Kaldın mı?


O tetiği çekmek için emin olman gerekir.


Evet, araştırırsın, analiz edersin,
değerlendirme yaparsın, hedef belirlersin.


Ama sonra gözlerinin içine bakman gerekir
ve karar verirsin.


Onca İHA, böcek,
kamera, belge ve gözetim...


...sana sonraki adımının
ne olacağını söyleyemez.


Öldürme yetkisi
aynı zamanda öldürmeme yetkisidir.


Bunu yapmak zorunda kalmak istemezdim.


Ama anlaşılan ajanlarını
hâlâ kontrol edemiyorsun.


Bond, istediğin şeye baktım.


Anlaşılan onunla
daha önce karşılaşmışsın. Quantum.


Tabii ya, Bay White!


En son Altaussee, Avusturya'da görülmüş,
bu doğrulanmamış.


Bir isme daha bak olur mu?


Demek toplu gözetleme için
denecek laf bitmemiş.


MI6 ajanlarını mı gözlüyorsun?


Ben herkesi gözlüyorum.


Lütfen oturun.
Birazdan sizinle ilgileneceğim.


Pazartesi, travma sonrası teşhisi yapıldı.


Beyin travması için ilaç verildi.
Psikiyatrik terapi tavsiye edildi.


Kusura bakmayın Bay Bond.


Adım Dr. Madeline Swann.


Bugün hem psikolojik hem fiziksel
ihtiyaçlarınızı analiz edeceğiz.


Doğrudan konuya girdiniz.


Umarım sakıncası yoktur,
manzara dikkat dağıtabilyor.


Fark etmemiştim.


Gördüğüm kadarıyla
formun çoğunu doldurmuşsunuz.


Sakıncası yoksa değerlendirmenizi
tamamlamak için birkaç sorum olacak.


- Egzersiz yapar mısınız?
- Gerekince.


İşinizin psikolojik olarak stresli
olduğunu düşünüyor musunuz?


Bazen.


Ne kadar alkol tüketiyorsunuz?


Çok fazla.


Daha kapsamlı sorulara geçelim:
Çocukken ailenizle yakın mıydınız?


Ailem ben çok küçükken öldü.


Gerçekten mi?
Kaç yaşındaydınız?


- Hatırlayacak kadar büyüktüm.
- Nasıl olduğunu sorabilir miyim?


Tırmanış kazası.


- Sizi kim büyüttü?
- Başkası.


Anlatsanıza...


Nasıl oluyor da Oxford'da ve Sorbonne'da
eğitim görüp...


...danışman olmuş ve iki yıl
Sınır Tanımayan Doktorlar'la çalışmış biri...


...burada çalışıyor?


Bağışlayın ama insan bir şeyden
saklandığınızı düşünebilir.


Burada olmak için
çok para ödüyorsunuz Bay Bond.


- Soruları kim soruyor? Siz mi ben mi?
- Tabii ki, devam edin.


Son soruyu boş bıraktığınızı görüyorum.


Mesleğiniz nedir?


Formda güzel duracak türden bir şey değil.


- Neden?
- İnsan öldürürüm.


Dünya küçük, değil mi?


- Nerede o?
- Baban öldü, iki gün önce.


- Nereden biliyorsun?
- Çünkü oradaydım.


- Onu sen mi öldürdün?
- Gerek kalmadı.


Kendisi yaptı.


Buraya kadar sırf bunu
bana söylemeye mi geldin?


Babamın öldüğünü?


Hayatının tehlikede olduğunu ve yardımına
ihtiyacım olduğunu söylemeye geldim.


- Neden?
- Onunla seni korumak için anlaşma yaptım.


Yalan söylüyorsun.


Sana neden güvensin?


Çünkü karşılığında bir şeye
ihtiyacım olduğunu biliyordu.


- Neymiş o?
- Amerikalıyı bulmak.


- Görüşme bitmiştir.
- Dr. Swann.


Binayı terk etmek için 10 dakikan var,
sonra güvenliği çağıracağım.


Teşekkürler Dr. Swann.


- Bir şey alır mıydınız efendim?
- Votka martini. Çalkala, karıştırma.


Kusura bakmayın, alkol vermiyoruz.


Burayı şimdiden sevmeye başladım.


Ona pirolitik sindirim enzimi
karışımı verir misiniz?


Elbette.


Araba için geldiysen Tiber Nehri'nin
dibine park ettim.


Merak etme 007.
Sadece 3 milyon poundluk bir prototipti.


- Neden geldin Q?
- Aslında biraz dinlenmek istedim.


Son zamanlarda işte
çok stres altındayım.


Herkes tepemizde ve herkes Noel dekorasyonu
için benim hayalarımı istiyor.


- Sadede gel.
- Olay şu ki 007, Frank Oberhauser ölü.


Ölmüş ve gömülmüş.


Ve hemen geri gelmezsen, benim ve
Moneypenny'nin kariyerinin kaderi de bu.


- Anladın mı? Ortalık karıştı-
- Onu gördüm.


Onu gördüğünü sandın.


Kayıtlara baktık.


- Çığda öldü, babasıyla birlikte, 20 yıl-
- Evet.


Biliyorum ama onu gördüm.


Unutacağım biri değil.


Yani elinde bir ipucu mu var?


- Bir isim var Amerikalı.
- Seçenekleri epey azaltır bu.


Kusura bakma 007 ama
vakit doldu.


Bütün kariyerim söz konusu.


Ya geri dönüp bunu uygun kanallardan yaparsın
ya da doğruca M'e giderim.


Benim için son bir şey daha yap,
sonra benden kurtulursun.


Bundan öğrenebileceğin her şeyi öğren.


- Şu an senden gerçekten nefret ediyorum.
- Sağ ol Q.


- Mösyö? Buyurun lütfen.
- Nerede kalıyorsun?


- Desner'de. Oda numarası 12.
- Bir saat.


Buyurun efendim.
Pirolitik sindirim enzimi karışımı.


Bana bir iyilik yapar mısın?
Bunu tuvalete dök.


Aracıyı aradan çıkarmış olalım.


Hayır, dur!


Ne istiyorsunuz?


Ne yapıyorsun sen?


Hiçbiriniz konuşamıyor musunuz?


Hadi!


- Dışarı çık.
- Dokunma bana!


Soluklanıp sakin olman gerek.


- Şoktasın.
- Uzak dur benden! Uzak dur!


Onları bana getireceğin
aklına gelmedi mi hiç?


Buna vaktim yok.


Amerikalı hakkında bildiğin
her şeyi bana anlatman gerek.


Canın cehenneme!


Babana söz verdim.


Sana neden güveneyim?
Babam güvendi diye mi?


Çünkü şu an Dr. Swann,
hayatta kalmak için en iyi şansın benim.


Dr. Swann, Q.
Q, Dr. Swann.


- Merhaba.
- Müşerref oldum.


- Bond, konuşmamız gerek. Yalnız.
- Biliyor.


- Ama Bond!
- Biliyor.


- Ne buldun?
- Sana özür borçluyum 007.


Gerçekten bir şey bulmuşsun.


Oberhauser hâlâ hayatta,
bu yüzük bunu kanıtlıyor.


Görünüşe göre bunların hepsi
bir örgütün üyesi.


Le Chiffre, Quantum, Sciarra,
arkadaşın, Bay Silva.


Hepsinin ortak bağlantısı
kim biliyor musun?


- O.
- Kesinlikle.


Bu örgüt, adını biliyor musun?


SPECTRE.


- Adı SPECTRE.
- Bunu nereden biliyor?


Çünkü babam da üyeydi.


Bunu görmek isteyebilirsiniz.


Güney Afrika'daki görüntülere baktığımızda
anladığımız kadarıyla...


Q, Londra'ya geri dön.


M'in yardımına ihtiyacı olacak.


Beni takip etmeye devam et.


Ederim. Bond,
Amerikalı bulmak zorundasın.


Oberhauser'le ilgili tek ipucumuz o adam.


Bir kişi değil, bir yer.


Tanca


Teşekkürler.


Düğün gecelerini burada geçirmişler.


Her yıl da buraya gelmişler.


Sonra beni de getirdiler.


Boşanmalarından sonra bile
buraya gelmeye devam etti.


Madem öyle, üzgünüm.


Ne için?


Ne var?


Miras.


- İster misin?
- Hayır, sağ ol.


Ne kaçırdığını bilmiyorsun.


Sadece bu olamaz.


Babanın şerefine.


Kendime bir daha o adamdan
zarar görmeyeceğime söz verdim.


Onunla görüşmeye devam edebilirdim.


Onunla da o hastalıklı yaşamıyla da
ilgim olmasını istemedim.


Sonra son nefesinde
bana seni yolladı.


İronik, değil mi?


Ona bu kadar yüklenmemelisin.


Hazır bahsi açılmışken,
haftalar önce ölmüş olması gerekirdi.


Kalbinin atmaya devam etmesinin
tek sebebi sendin.


Kendim uygun bulduğum zaman
babamın yasını tutarım Bay Bond.


Şimdi uyumaya gidiyorum.


Sakın kollarına düşeceğim ânın
bu olacağını aklından geçirme.


Babamın ölümü için teselli arayacağımı.


Orada oturup nöbet tut.
Bu işe yararsın.


Bana yaklaşırsan seni öldürürüm.


Hiç şüphem yok.


Şuna bak, senden iki tane var.


İki tane James.
Ne şanslıyım.


Burada ne işim var benim?


Yalancılara...


...ve katillere.


Yalancılara...


...ve katillere...


...her yerdeki.


Seni kim yolladı?


Kime çalışıyorsun?


Nereye gittin?


Tabii ya.


VESPER LYND - SORGU


O nedir?


Bir şey değil.


Bu nedir?


Koordinatlar.


Baban belli bir uyduyu tarıyormuş,
birini arıyormuş.


Onu arıyormuş.


Beni buraya işi bitirmeye yolladı.


- Ben de seninle geliyorum.
- Hayır, gelmiyorsun.


- Hayatta kalmanı tercih ederim.
- Başımın çaresine bakabilirim.


Konu bu değil.


- Geri dönmeyebilirim.
- Biliyorum.


Ama babama ne olduğunu anlamak istiyorum.


Nereye gidiyormuş?


Hiçbir yere.


- Ne oluyor?
- Toplandı düzenlendi, mesajı almadınız mı?


Hayır, almadık.


- Hatırladığım en kısa toplantıydı.
- Sanırım Güney Afrika da katıldı.


Evet. Onları kim suçlayabilir ki?


Dokuz Göz resmen onaylandı.


Yeni sistem 72 saatten kısa sürede
devreye girecek.


Büyük bir ilerleme.


Küresel İstihbarat Kurumu
her şeyi değiştirecek.


Daha önce de söylemiştin.


- Yeni komitenin başına geçmemi istediler.
- Evet. Sonra?


İçişleri Bakanıyla görüştüğümü
söylemem gerek sana.


Ona verdiğim yeni bilgilerin ışığında...


...00 programının
derhal sonlandırılmasına karar verdi.


- Ne yaptığını bilmiyorsun.
- Bu kişisel bir şey değil. Gelecek bu.


Ve...


...sen değilsin.
- Küstah şerefsizin tekisin değil mi?


- Bunu iltifat olarak alıyorum.
- Bence alma.


Bu iş daha bitmedi.


- Bunu ütüler misin?
-Tabii efendim.


Teşekkürler.


Al şunu.


Silahlardan nefret ederim.


Ona seni koruyacağıma söz verdim.


Bunun için yapılacak ilk şey
sana kendini korumayı öğretmek.


- Ya kazara seni vurursam.
- İlk kez olmaz.


- Al şunu.
- Silahlardan nefret ederim dedim.


SIG-226, arpacık, gez,
horoz.


Doğrult ve tetiği ez,
gözlerini kapatmamaya çalış.


Lütfen dene.


Sana hiçbir şey öğretmeme
gerek yok değil mi?


Bir seferinde adamın biri
evimize babamı öldürmeye gelmişti.


Üst kattaki odamda oynadığımı bilmiyordu.


Babam lavabonun altında, çamaşır suyunun
yanında 9 mm'lik bir Baretta saklardı.


Bu yüzden silahlardan nefret ederim.


Bence yakın dövüşe geçelim.


İyi akşamlar efendim.
Yemeğinizi bölmek istemezdik...


...ama size bir haberimiz var.
- İyi akşamlar efendim.


Akıllı Kan'ı kullanarak Bond'u
buraya kadar takip ettim. Kuzey Afrika.


Normal haritalarda
boş bir çöl gibi görünüyor.


Aynen ama uydudan yakınlaştırıp bakınca,
bunu net şekilde görüyoruz.


Ona yardım edemeyiz.


Ama efendim
nereye gittiğini biliyoruz.


C, yaptığımız her şeyi izliyor.
Ona yalnızca daha çok bilgi sağlamış oluruz.


- Efendim, Bond'u bir başına bırakamayız.
- Mecburuz, sadece elini zayıflatırız.


- Efendim, nerede olduğunu biliyorsunuz.
- Evet, biliyorum.


Onu biz takip edebiliyorsak,
diğerleri de edebilir.


Tüm Akıllı Kan dosyalarını sil,
her şeyi.


Kendi başına.


- Öyle gözünü dikip bakmamalısın.
- Sen de böyle görünmemelisin.


- Sana aperitif önerebilir miyim?
- Emin değilim.


Başım belâya giriyor sonra,
çılgınca şeyler yapıyorum.


- Buna izin veremeyiz.
- Votka martini alayım, zeytinli.


İki tane olsun.


- Bir şey soracağım.
- Nedir?


Bir insan neden başka bir seçeneği varken...


...kiralık bir suikastçi olarak
yaşamayı seçer?


Ya bu ya da rahip olacaktım.


Ciddiyim.


Gerçekten bunu mu istiyorsun?
Gölgelerde yaşamak?


Avlamak veya av olmak.


Her arkana bakmak,
hep yalnız olmak?


Hayır, yalnız değilim.


Soruya cevap ver.


Seçeneğim oldu mu, emin değilim.


Her neyse, durup düşünmüyorum.


Bunu yaparsan ne olur?


- Durursam mı?
- Evet.


Bilmem.


- İçkileriniz efendim.
- Oraya bırakır mısın lütfen?


Biliyor musun, bence yanılıyorsun.


Öyle mi?


Hep bir seçeneğimiz vardır.


İşte buna içerim.


Siktir!


Şimdi ne yapacağız?


Uzun süre bekleyebiliriz.


Tereddüt mü ediyorsun?


Artık çok geç.


Şu da nedir?


Bu bir
1948 Rolls Royce Silver Wraith.


Buyurun.


Korkuyorum James.


İyi günler Bay Bond, Dr. Swann.


Nihayet sizinle tanıştığımız için hepimizin
çok heyecanlı olduğunu bilmenizi isterim.


Burada olmak bir şeref.


Ev sahibiniz ikinizi de
dinlenmeye davet ediyor.


Rahatınıza bakın, saat dörtte
onunla buluşup bir şeyler içeceksiniz.


- Ev sahibimize gecikmeyeceğimizi bildirin.
- Muhteşem.


Size odalarınızı göstermeden önce
bir şey daha var.


Dikkat et.


Doludur.


Teşekkürler.


Burası çok özel bir yerdir.


Kendilerinin talebi üzerine
içeri yalnız siz gireceksiniz.


Elbette.


Şampanya?


Belki daha sonra.


Bittabii.


Sanırım etkilenmemiz gerek.


Dokunsanıza.


İsterseniz dokunabilirsiniz.


- Ne olduğunu biliyor musunuz?
- Bu bir meteorit.


Evet, kesinlikle!


Kartenhoff, insanlığın
elindekilerin en eskisi.


Bu krateri oluşturan meteorit.


Düşünsenize.


Uzun yıllar yukarıda bir başınaydı,
sessizliğin içinde.


Moment kazanıyordu, ta ki
Dünya'da iz bırakmaya karar verene dek.


Kocaman, durdurulamaz bir güç.


Ama durdu değil mi?


Tam burada.


Bunu nasıl iple çektiğimi anlatamam.


Hepimiz burada, bir aradayız.


Kavuştuk.


Senin de gelmene
çok memnun oldum sevgili Madeline.


Seni ilk gördüğümde ufacık bir kızdın.


Bir defasında evinize
babanı görmeye gelmiştim.


Ben hatırlamıyorum.


Ama ben hatırlıyorum.


Geçelim mi?


Burası nedir?


Bilgi.


Bilgi her şeydir.


Öyle değil mi?


Örneğin...


...şimdiye dek 00 programının
resmen sona erdiğini öğrenmiş olmalısın.


Bu da bana tam olarak
neden geldiğini düşündürüyor.


Ee James, neden geldin?


Buraya seni öldürmeye geldim.


Bense buraya ölmeye geldiğini düşünüyordum.


- Bakış açısına göre değişir.
- Bakış açısı demişken...


- Bu canlı mı?
- Canlı ve doğrudan, 16:20 GMT.


Ne büyük bir raslantı.


Bir Fransız atasözü der ki:
"Kırılmak camın kaderidir."


Belki de ortadan kaybolmak
casusların kaderidir.


Ama şansımız varsa,
ardımızda bir şey bırakırız.


Bu arada eminim ki C
hepinizi meşgul tutacaktır.


Hepinize teşekkür ederim.


Dokunaklı, değil mi?


Zavallı James.


Anlaşılan bir başınasın.


Röntgenciden pek de farkın yok değil mi?


Katılmaya çok mu korkuyorsun?


- Anladığını pek sanmıyorum.
- Bence çok iyi anlıyorum.


Şehirleri aleve veriyorsun,
masumların yanmasını izliyorsun...


...böylece devletleri parasını ödediğin
istihbarat ağını almaya ikna ediyorsun.


O kadar karışık değil.


Tahminimce küçük dostumuz C,
senin müritlerinden biri.


Öyle de diyebilirsin.


Bundan ne çıkarı var?


Hiçbir şey.


- O ileri görüşlü biri, benim gibi.
- İleri görüşlü.


Psikiyatri koğuşları onlarla dolu.


Oysa tam burnunun dibindekini göremedin.


O kadar sefer benimle karşılaştın
ama beni hiç göremedin.


- Le Chiffre, Greene, Silva...
- Hepsi öldü.


Doğru.


Güzel bir kalıp oluştu...


...sen benim dünyama müdahale ettin,
ben seninkini yok ettim.


Yoksa hayatına giren her kadının ölmesinin
tesadüf olduğunu mu sanıyordun?


Örneğin Vesper Lynd.


O en büyük aşkıydı,
sana ondan bahsetti mi?


Elbette çok sevdiğin M de var.


Sonsuza dek yok oldu.


Ben.


Hep bendim James.


Hep bendim.
Tüm acılarının yaratıcısı.


Cesur bir kadınsın canım.


Şimdi babamın
aklını neden yitirdiğini anlıyorum.


Aklını yitirmedi
sadece zayıf biriydi.


Ama en azından neyle karşı karşıya
olduğunu anladı.


Çok kritik bir gerçeği
kavramaktan acizler...


...korkunç bir olay,
muhteşem bir sonuca yol açabilir.


Madem babandan bahsettin,
sana göstereyim.


Akıllıdır. Benden daha akıllıdır,
nasıl saklanacağını bilir.


Bana adamın yerini söylersen
kızını koruyabilirim.


Onu hayatta tutabilirim.
- Öyle mi?


Sana söz veriyorum.


Hayır, hayır, hayır.
Kapat şunu.


Söz mü veriyorsun?


Bir suikastçinin sözü!


Kapat şunu.


- Bu önemli.
- Sana kapat dedim!


Bir şeyi anlamanı istiyorum.


İşte sana sözüm.


Madeline.


Bana bak.


Ona bakma Madeline.
Bana bak.


Amerikalı.


Kızımı kurtar. Seni Amerikalıya götürebilir.
Amerikalıyı biliyor.


Hofler Kliniği'ne bak.


Fırtınada dans eden
bir uçurtmasınız Bay Bond.


Hoşça kal.


İnsanları neler birleştiriyor.


Dehşetten, güzellik doğuyor.


İşkence kolay ve etkili bir yol.


İnsan kendini deşilirken izleyebilir.


Bu deneyim seni dehşete düşürür.


Yine de yeterince derine ulaşmaz...


...onun olduğu yerde değildir.


Gayet iyi biliyorsun sevgili Madeline...


...insan kafasının içinde yaşar.


Ruhun özü oradadır.


James ve ben geçenlerde
bir adamın gözleri oyulurken gördük.


Çok şaşırtıcı bir şey oldu,
sen fark etmedin mi?


Adam artık orada değildi.


Daha hayatta olmasına rağmen gitmişti.


Hayatla ölüm arasındaki o kısacık anda...


...kafatasının içinde kimse yoktu.


Çok tuhaf.


James.


Senin olduğun yere gireceğim.


Kafanın içine gireceğim.


İlk sonda görüşünü bozacak.


İşitmeni ve dengeni de.


- Sadece ufak bir müdahaleyle.
- Yap hadi o zaman.


Hiçbirşey konuşmanı dinlemek kadar
acı veremez.


Pekâlâ.


Hadi başlayalım.


Bunu neden yapıyorsun?


Muhtemelen James'in çocukken
ailesini kaybettiğini biliyorsundur.


Ama o zor zamanları atlatmasına babamın
yardım ettiğini biliyor muydun?


İki kış boyunca ona kaymayı,
tırmanmayı ve avlanmayı öğretti.


O zavallı, mavi gözlü yetimin
yaralarını sardı.


Ona bir kardeş gibi davranmamı istedi.


Küçük kardeşim.


Birbirlerine çok bağlandılar.


Onu öldürdün.


Evet, öldürdüm.


Bir guguk kuşu, başka bir kuşun yuvasına
yumurtladığında ne olur bilir misin?


Evet. Diğer yumurtaları
yuvadan atar.


Evet.


Bu guguk kuşu, babamın hayatının
sona ermesi gerektiğini anlamamı sağladı.


Bir anlamda, seçtiğim yolun
müsebbibi odur.


Teşekkür ederim, guguk.


Başka kuş ötüşü biliyor musun Franz?


Merhaba kedicik.


Franz Oberhauser,
20 yıl önce öldü James.


Bir çığda, babasıyla birlikte.


Şu an konuştuğun adam,
kafanın içindeki adam...


...Ernst Stavro Blofeld.


- Akılda kalıcı bir isim.
- Anne tarafından.


İğne parahippocampal gyrusta
doğru yere gelirse...


...kimseyi tanımayacaksın.


Gerçi kadınlarının yüzleri
devamlı değişiyor değil mi James?


Onun kim olduğunu bilmeyeceksin.


Mezarına giden yolda
karşılaştığın başka bir yüz olacak.


Senin kim olduğunu bilmeden ölecek.


Bir suikastçinin kızı,
onu anlayabilecek tek kişi.


Yazık.


Seni seviyorum.


O mavi gözler seni hâlâ tanıyor mu?


Seni nerede olsa tanırım.


Saat.


Bir dakika.


Bir dakika.


Bir şey mi dedin?


Tempus fugit.


- Ne?
- Tempus fugit.


Seni duyamıyorum James.


Dedim ki, "Zaman uçup gitmiyor mu?"


Şuraya!


Hadi eve gidelim.


Henüz bitmedi.


Londra


- Kimsenin Hildebram'dan haberi yok.
- Güvenli evlerin ana fikri de budur.


- Bu ev tam olarak ne kadar güvenli?
- Birazdan öğreniriz.


Güvenli.
Burada bekle.


- Ben M.
- Madeline Swann.


Tanıştığımıza memnun oldum.
Bana ne getirdin 007?


SPECTRE'nin yakın zamanda vefat eden lideri
Ernst Stavro Blofeld...


...ve onun istihbarat şefi,
senin yeni dostun C...


...kendi inşa ettiği küresel gözetleme
sisteminin kontrolünü devralmak üzere.


- Tam burada, kendi evimizde.
- O zaman harekete geçsek iyi olur.


Sistem bu geceyarısı devreye girecek.


Bu olursa SPECTRE
her şeyi kontrol edecek.


Q sisteme sızıp,
devreye girmesini engellerken...


...sen ve ben gidip C ile konuşacağız.


- Kolay olmayacak.
- Bir yolunu bulur.


Hep bulur.


- Geri dönmen güzel 007.
- Efendim.


- James bunu yapamam.
- Senin için geri döneceğim.


- Her şey bitince.
- Bunu yapamayacağımı biliyorsun.


- Burada mı kalamazsın yoksa...
- Bu hayata geri dönemem.


Senden değişmeni istemeyeceğim.


Sen busun.


- Veda ediyorsun.
- Evet.


Kendine iyi bak.


Sen iyi bir adamsın James.


Girdin mi Q?


Birkaç aşılamaz güvenlik katmanı kaldı
ama sanırım bir yerlere varıyorum.


Bizi gördüler!
Geri git!


Bas!


Binaya gir!


Kımılda!
Yürü!


Geri dönüp M'i bulun hemen!
İkisine de ihtiyacımız var.


ERİŞİM REDDEDİLDİ


KAPATILIYOR


Gözlenmek güzel bir his değil, değil mi?


Bundan senin sorumlu olduğunu söyleme.


Hayır ben değil, levazımcım.


Fazlasıyla yeteneklidir.


Bravo ama farketmediysen söyleyeyim,
ikiniz de işsizsiniz.


Yani burada izinsiz bulunuyorsunuz.


Korkarım sana çubuğun
yanlış ucu denk geldi Max.


Bu sistemin devreye girmesini
engelleyeceğiz.


- Sonra da seni tutuklayacağım.
- Hangi gerekçeyle?


Kötü arkadaş seçimiyle.


Dünyaya bir bak.


Kaos.


Senin gibiler yüzünden.


Halk zorlar, politikacılar gerekeni
yapamaycak kadar omurgasızdır.


Ben de gücü olması gereken yere
koymak için müttefiklik kurdum.


Sense bunu demokrasi uğruna
çöpe atmak istiyorsun.


O ne demekse.


Ön görülebilir şekilde moronca.


Ama M'in anlamı da bu değil mi?


Moron?


Şimdi C'nin ne demek olduğunu biliyoruz.


Cahil.


Hadi!


Hayır, hayır, hayır!


Öldürmesi zor bir adamsın Blofeld.


Umarım fazla acımıyordur.


Benim yaralarım iyileşir.


Ya seninkiler?


Etrafına bak James. Bak.
Senin dünyandan geriye bu kaldı.


Uğruna mücadele ettiğin her şey,
inandığın her şey. Yıkıldı.


Neden buradayız?


- Beni özledin mi?
- Hayır.


Ama özleyen birini tanıyorum.


Nerede o?


Bulmak sana düşüyor.


Üç dakika sonra bu bina yıkılacak.


Ben kolayca çıkabilirim.
Ama sen bir seçim yapmak zorundasın.


Onu kurtarmaya çalışırken ölürsün...


...veya kendini kurtarıp
bu acıyla yaşarsın.


Blöf yapıyorsun.


Öyle mi?


Seni iyi kıstırdım değil mi?


Bu çok hoş.


Hangi düğmeye basacağımı hep bildim.


Madeline!


Hadi, hadi.


Evet!


Gidelim.
Önce sen.


Neden kabullenemiyorsun M?


- Artık senin önemin kalmadı.
- Belki kalmamıştır.


Ama bir şeylerin önemi olmak zorunda.


- Ölmüş.
- Bond'dan haber var mı?


Hayır ama bir tahminim var.


Madeline!


Madeline!


- Bana güveniyor musun?
- Seçme şansım var mı?


Artık yok.


Hadi!


Elveda James Bond.


Çarpacağız!


- Efendim, terör alarmı var.
- Mallorie, 00 birimi.


Onları geri çek.


Eko takımı ateş etmeyim.
Geri durun.


Bitir işimi.


Bitir.


Mermim bitti.


Hem yapacak daha iyi bir işim var.


2001 özel önlemler yasası uyarınca
seni kraliçe hükümeti adına tutukluyorum.


Bond?


- Burada ne işin var?
- Günaydın Q.


- Gittiğini sanıyordum.
- Gitmiştim.


Almam gereken bir şey vardı.
49 peni lütfen.


Süt ne kadar?


49 peni.


Teşekkür ederim.


- Çok fazla. Çok fazla tereyağı yiyorsun.
- Tereyağını seviyorum.


Süte zam gelmiş.


Yarım litresi 49 peni olmuş.


Yok artık! Tutumlu olmalıyız.


Sanırım arabayı satabiliriz.
Ya da para veren misafirleri alırız.


Dikkatli ol. Ava çıkmış.


Yumurtanı ye.


Hele şükür! Demek buradasın.


Evet. Buradayız.


Nasıl oldu anlamadım.
Nasıl dışarı çıkmayı başarmış.


- Ön kapının terk edilmemesi çok önemli.
- Elbette, hanımefendi.


Sizden sonraki nöbetçiye de bu durumu
açık açık izah edin.


Korkarım bir şey olacak olursa bunu
bildirmek zorundayım. - Anlıyorum.


Kocasının günlük takım elbiselerini
düzenlemeye başlıyor.


Yardımınıza ihtiyacım olacak.
- Elbette.


Bulabildiğiniz ne kadar çanta varsa
getirebilir misiniz?


Ne güzel bir gün!
Siz başlamışsınız.


Carol gelmek üzeredir,
çantaları ayarlayayım.


Mark'a gitmesini istediğiniz bir şey varsa
onun için bavul getiririm.


Hayır, hayır. Gri.


Emin misin?


Evet. Kesinlikle gri.


Tamamdır.


Patron iyisini bilir.


Gazetemi almasına izin verme.


Daha onu okumamıştım, canım.


Pardon.


Aferin.


Hay aksi.


Bastır üstüne. Bastır.


Efendim?


Yaptığına bak.


Onlar delileri dışarıda tutmak için mi
yoksa seni içeride tutmak için mi?


Ben çıkıyorum.


Atkını al. Dışarısı soğuk.


Günaydın Leydi Thatcher.


İyi misiniz? Nasılsınız?


İyiyim, sağ ol, Susie.


Bombalamaları okuyordum.


Evet. Dehşet verici.


Pardon.


Bu kitaplar imzalamanız için.


Bulabildiğim kadar getirdim.
Randevularınıza göz atalım mı?


Bugün yaparız demiştik.


Evet, canım. Bugün.


Downing Sokağı'ndan portrenizin sergisi için
davetiye geldi.


Şömine rafına koyuyorum. Bir de önümüzdeki
ayın ilk cuması için Lord Armstrong'dan...


...yemek davetiyesi geldi.


Hayır dedim çünkü o gün öğleden sonra
programınız var.


Oldukça ilginç bir programa benziyor.


Ne sahneliyorlar?


Sanırım Rogers ve Hammerstein demişlerdi.


Şapşal herif.


Atkısını almamış.


Tereyağının üstünü örten oldu mu?


Ben giderim.


Boş ver. Margaret.


Aferin kızım.


Ne olursa olsun yarın işler
her zamanki gibi olacak.


İki küçük biftek, Bay Roberts.


Bir toplumun can damarı nedir?
Ticaret.


Sadece büyük değil, benimki gibi
küçük ticari kurumlar da.


Margaret! Kaseler!


Biz bu adadakiler olarak güçlüyüz.
Kendimize güveniyoruz.


Bazen basit kafalı olabiliyoruz.


Fakat birbirimize yardım etmeyi de
biliyoruz.


Sadece devlet yardımından bahsetmiyorum.


Margaret sinemaya gelmek ister misin?


O gelemez, çalışması gerek.


Kendini beğenmiş.


Hiçbir zaman sürüye uyma, Margaret.
Kendi yoluna git.


Kendi yoluna git.
Hiçbir zaman sürüye uyma.


Aç bakalım.


Oxford'u kazanmışım.


Yüzümü kara çıkarma, Margaret.


Anne?


Ellerim hala ıslak.


Margaret! Kaseler.


Yine senden bahsediyorlar.


Saat kaç?


Güneş doğalı az oldu.
Çay vakti.


Başında ne var öyle?


Dolapta bulunca "Ne olacak, bugün günlerden
Cuma, niye süslenmeyelim ki?" dedim.


Komik görünüyorsun.


Patroniçe beğenmedi mi?


Hayır, Denis. Patroniçe beğenmedi.


Arabanın arkasındaki yapıştırmayı
çıkarmanı öneririm.


O uzun zamandır orada.


O halde çıkarsana!
Düpedüz milleti kandırıyorsun!


- Başka bir müşterim var.
- Üstü kalsın derdim ama...


...üst diye bir şey kalmadı ki.
- Gitmem gerek.


Merhaba, June. Naber.
Bulduğum bütün çantaları getirdim.


Merhaba anne.


Şerefsiz taksici.
Kredi kartımı kabul etmedi.


Ben de ille nakit isteyeceksen
o Visa yapıştırmasını çıkart dedim.


İnanabiliyor musun? Çantamı
didik didik aradım. Bahşiş alamadı.


Bugün uğrayacağını bilmiyordum, canım.


Evet, dün söylemiştin. Babamın eşyalarını
düzenlemek istediğini söylemiştin.


Dolapları? Sonra sana
giyinmende yardım edeceğim.


Michael ve...


...Jacqueline bu akşam yemeğe geliyorlar.


Hatırladım.


Pisi balığı yiyeceğiz.


Başkentimizin göbeğinde meydana
gelen bir olay.


Tanrım. Ne kadar korkunç.
- İnsanlar hala mahsur kalmış durumdalar.


El Kaide olduğunu söylüyorlar.


...insanları binadan çıkarmaya çalışıyorlar.


Başbakan ve hükümetten bazı kişiler
otelde kalıyorlardı...


...fakat bazıları otelden
erken ayrılmışlardı.


Bir şey olmaz. Hadi, artık bırak.
Saat üçe on var.


Bu sabah üçe on kala Brighton'da Muhafazakar
Parti konferansının hemen önünde...


...Grand Hotel'de geniş ölçüde
hasar veren...


...bir patlama meydana geldi.


Otelde Başbakan ve bir kabine
üyesi kalıyordu.


Zarar görmeden kurtuldular.


Olayda beş kişi ölürken bazıları ciddi,
çok sayıda yaralı var.


Olayın sorumluluğunu IRA üstlendi.


Bir duyuru yapıp başsağlığı dilemeliyiz.


Eminim çoktan yapmışlardır.


Asla, hiçbir zaman teröristlere
boyun eğmemeliyiz.


Günaydın canım.


Anne, bu gece uzun mu yoksa
diz altı mı giyeceksin?


Diz altı diye düşünüyorum.


Hayır! Onları kaldırma.
Daha düzenlemeyi bitirmedim.


Bugün dışarı çıkmışsın.


Kendi başına gitmemelisin, anne.
Bu konuyu konuşmuştuk.


Süt kalmamıştı.


June yoksa Robert'ı ara,
o senin için getirir.


Daha o kadar düşmedim.


Sakin ol, Margaret.


Kimse öyle demiyor.


Yarım litre süt almaya bile çıkamayacaksam
yanalım bu dünyanın haline.


Carol.


Lütfen dırdır etme.


Devamlı böylesin, dırdır ediyorsun.


Zamanını daha iyi şeyler için harcamalısın.


Bu, bir kadın için çok itici bir şeydir.


Ben senin yaşlarındayken...


...annemin yanında dırdır etmek
aklımdan geçebilecek en son şeydi.


Sekiz harfli, dördü çıktı.


İkinci harfi "i", dördüncü harfi "e",
altıncı harfi "g"...


...devam ediyor. Değişikliğe
karşı çıkan kimse.


Direngen.


Ne?


İnciler. İncileri takacağım.


İşte sevimli ikizlerim.


Teşekkür ederim, canım.


Hepsi tanıdık yüzler. William, Michael
ve sevgili eşi Jacqueline.


Ondan sonra, Peter, James R, James T
ve geçen yıl tanıştığımız...


- Evet.
...çok beyefendi bir adam.


Evet, hatırlıyorum.


Sanırım biraz renklilik olsun diye
yeni kız arkadaşını getirecek.


Bayan sayımız biraz az
fakat sanırım bu konu pek...


Her zaman erkeklerle aynı ortamda
olmaktan hoşlanmışımdır.


Anne?


Bayan Roberts.


Parlamento için adayımız olarak
seçilmeyi umuyor.


Koalisyonları sevmem,
hiçbir zaman sevmedim.


Dıştan başlayarak içe doğru git.


Attlee gözünü çelik endüstrisine dikti,
bu sözlerime kulak verin.


Yakında havayı bile kamulaştıracaklar.


Nefes alayım demeyin, bayım.
Devlet malıdır!


Babanız da politikacı mıydı, Bayan Roberts?


Evet, kendi çapında.
Grantham başkanıydı.


Bakkalcıymış da!


Evet.


- Peki, siz ona bakkalda yardım ettiniz mi?
- Evet. Aile işiydi.


Eminim politikaya atılmak için iyi bir
başlangıç noktasıdır.


Bu ve yanında Oxford derecesi.


Viski.


Bence bir insan kendi ayakları üstünde
durmaya teşvik edilmeli.


Elbette muhtaç olanlara yardım edeceğiz.
Ama başarabilecek durumda olanlar...


...ayağa kalkıp yapmalı.


Bir sorun çıktığında da bunun hakkında
yakınmamalı...


...olaya el atıp gerekeni yapıp
olayın akşını değiştirmeli.


Saygısızlık addetmeyin, Bayan Roberts,
ama Grantham'da verilen hizmet...


- Gayet tabii Dartford'daki insanlara da
verilebilir. - Sahi mi?


Ben imkanları kısıtlı olmayan
o insanlardan daha iyi bilirim.


Sokaktaki herhangi biri gibi
bir hafta bütçemde açık çıkmışsa...


...bir dahaki hafta harcamaları kısıtlarım.


Bu mali sorumluluğa pek benzemez.


Bir erkek buna mali sorumluluk diyebilir,
bir kadın ise buna iyi ev idaresi der.


Ben...


...ev ekonomisi dersinin
Dartford halkının...


...ihtiyaçlarına cevap olacağını sanmıyorum.


Sanayinin kamulaştırıldığının...


...sendikaların arttığının, pound'un
kötü gidişinin farkındalar.


Bu meseleyi kim çözerse,
benim adamım odur.


Ya da kadın?


Hanımlar, kalkalım mı?


Bayan Roberts, hanımlara katıl.


Söylenmedi demeyin!


Peki, Margaret, Başbakan olsaydın
bu olaya nasıl cevap verirdin?


Ne?


Bombalamalara, anne. Bugünkü?


Ondan bahsediyorduk.


Ha, evet. Her zaman kötülükle
uğraşmışızdır.


Ama hiçbir zaman bu kadar sabırlı...


...katliam için bu kadar hırslı...


...masumları da katledecek kadar
hevesli olmamışlardı.


Peki, siz...


Batı medeniyetleri bu kötülüğün saklandığı
yeri bulup kökünü kazımalı...


...yoksa nükleer çağda, küresel teröre yenik
düşme riskiyle karşı karşıya kalabilir.


Düşünemiyorum bile!


Bence Başbakan oldukça güzel
bir açıklama yaptı.


Evet. Akıllı adam. Tatlı dilli.


Oturmamın bir mahzuru yoktur herhalde.


IRA'nın 1984'te Brighton'daki
Grand Hotel'i bombalamasının ardından...


...yaptığınız konuşmayı duydum.


Muhteşemdiniz.


Benim gibi kadınlar için nasıl bir ilham
kaynağı olduğunuzun farkındasınızdır.


Eskiden bir şeyler yapmaya çalışırdım.


Şimdi ise birisi olmaya çalışıyoruz.


Evet, her neyse, teşekkür ederim.


- İyi geceler, Leydi Thatcher.
- Size de iyi geceler.


Tutun bana.


Tokayı sen açar mısın, ben uzanamı...


Sağ ol.


Yüzünde kirpik var.


Bir dilek tut.


Bugün Doktor Michael ile konuştum.


Çok iyi ve aynı zamanda çok pahalı biri.


Onunla bir ay daha randevun olmadığını
biliyorum...


...fakat onunla konuştum ve seni
yarınki programına aldırabildim.


Sadece check-up için.


Anne, lütfen.


Mark bu konuya ne diyor?


Mark mı?


Evet. Söyle ona, gelsin.
Bu konuyu onunla da konuşmak istiyorum.


Mark, Sarah ve çocuklarla birlikte.


Tamam, söyle ona, çocukları
yatırdıktan sonra...


...gelsin beni görsün, olur mu, Carol?


O burada değil, anne.


Mark Güney Afrika'da yaşıyor.


Sen de artık başbakan değilsin.


Ve babam da...
Öldü.


Bitkin görünüyorsun, kızım.


Birazcık uyusan iyi edersin.


Bu saatte taksi pek bulunmaz.


Tamam. İyi geceler anne.
İyi uykular.


İyi geceler, kızım.


24 yaşındaki Bayan Margaret Roberts
parlamentoda yer alma şansını kaybetti...


...fakat Dartford Muhafazakarlar Birliği'ne
yeni bir bakış açısı getirdi.


Sayın Dodds kazanan aday olarak
hemen peşindeki...


...bu parlak genç kadına dikkat etmeli.


Ye!


Felaketti.


Bekle. Bekle.


Bekle.


İçlerinden binlercesinin aklını çeldin.
Çok başarılıydın.


Yeterince başarılı değilmiş.


Anladım. Haline acıyorsun.


Kimse senin koltuğu hak etmediğini
söylemiyor.


Koltuğu hak ediyorsun.


Ama oyunun nasıl oynandığını öğrenmediğin
sürece buna ulaşamazsın.


Ne oyunu?


Sen bakkalın kızısın.


- Bundan gurur duyuyorum.
- Onların gözünde.


Basit bir bakkalcı kızısın.


Ama onların gözünde küçük çapta da olsa
başarılı bir işadamının eşi olursan...


...parlamentoya seçilirsin.


Ve ben de seçildiğin yerdeki
en mutlu adam olurum.


Margaret, benimle evlenir misin?


Evet?


Evet. Evet!


Ne oldu?


Seni çok seviyorum ancak...


...ben o kadınlardan olamam, Denis.


Kocasının kollarında sessiz sakin
hayat süren kadınlardan.


Veya mutfakta yalnız başına
bulaşık yıkayan kadınlardan.


- O iş için yardımcı tutarız.
- Hayır.


Hayatın bir anlamı olmalı, Denis.


Yemek yapmanın, temizlik yapmanın
veya çocuk yetiştirmenin de ötesinde.


Hayat bunlardan ibaret olmamalı.


Bir çay fincanını yıkarken ölemem ben.


Ciddiyim, Denis.


Anlıyorum de.


Seninle bu yüzden evlenmek
istiyorum, sevgilim.


Şimdi ye.


İşte benim küçük ikizlerim.


Cornwall'dı, değil mi?
Vay canına.


Şu afacanlara baksana.


Golfu hiçbir zaman beceremedin.


Mutlu gözüküyorsun.


Öyle, değil mi?
Çok fazla içiyorsun.


Ne yapıyorsun?


Bu sen değilsin. Geriye bakıyorsun.


Çok fazla derine inme, M.
Orada ne bulacağını bilemezsin.


Geri sarabilirsin ama değiştiremezsin.


Çok hızlı büyüyorlar.


Sayın Eric Deakins.


İşçi Partisinden, 13,437 oy.


Sayın H. Ivan Spence.
Liberal Partiden, 12,260 oy.


Sayın Margaret Thatcher.


Muhafazakar Partiden, 29,697 oy.


Artık 1959 yılı itibariyle yeni
üyeyi anons edebilirim.


Sayın Margaret Thatcher.


Lütfen!


Anne, gitme!


- Anne, gitme!
- Anneciğim, bekle!


Bayan Thatcher.


Bayan Thatcher! Airey Neave. Tımarhaneye
hoş geldin. Beni takip et.


Sessiz olun!


Saygıdeğer Eğitim Bakanımız.


Saygıdeğer beyefendi biliyor ki okulları
kapatmaktan başka çaremiz yok.


Çünkü...


...onun sendikacıları ekonomimizi baltalamak
için kasti olarak grev başlattılar.


Öğretmenler, sınıflarda ısıtıcı ve ışık
olmadığı zaman işlerini yapamazlar.


Ve siz saygıdeğer beyefendiye soruyorum,
bu kimin suçu?


Bence saygıdeğer hanımefendinin
sesi çok cırtlak çıkıyor.


Bizim onu ciddiye almamızı istiyorsa
öncelikle sakin olmayı öğrenmesi gerekir.


Eğer siz saygıdeğer beyefendi
nasıl söylediğimden çok...


...ne söylediğime dikkat etmiş olsaydı...


...kendisinin aksine belirli bir
eğitim seviyesine ulaşılabilirdi.


Muhafazakar Parti neden başarısız oldu?


Neden kendi koltuklarını korumak adına...


...kamu sektörünü greve gitmeye zorladılar?


Sayın Bakan...


...ulaşım, elektrik veya sağlıktaki
zorunlu aksaklıklar...


...işçi sendikalarının hatası değil.


Sizin de utanç içinde hizmet ettiğiniz...


...Muhafazakar hükümetin hatası.


Bir uzlaşma olmadığı sürece bu kesintiler
devam edecektir.


Madenciler ücretlerine %35 zam
talep ediyorlar.


Bu rakama yaklaşamayız bile.


Sendikalar bizim düşmanımız değildir,
hiçbir zaman da olmadılar.


Her zaman oybirliğinin geniş ölçüde
sağlanmasını istemişizdir.


Eminim hepimiz şu anki sorunlarımızı
daha da alevlendirecek...


...bir şeyler yapmamamız gerektiği
konusunda hemfikirdir.


Çok doğru, Sayın Başbakan.


İşin boyutu oldukça ciddidir...


...ve halk bizden bu konuda uzlaşıcı tavırda
olmamızı belemektedir.


Saldırgan tavırda değil.


Evet, Sayın Eğitim Bakanı.


Sayın Başbakan.


Madenciler sendikası başkanı bugün,
grevlere destek olması için...


...orduyu isyana teşvik etti, öyle
görünüyor ki uzlaşı için yanlış zaman.


Sabırlı olun. Bir dakikaya gelir.


İzci kızımız. Hazırlıklı gelmiş.


Teşekkürler, Margaret.


Düşünceleriniz göz önüne alınacaktır.


Biz bu adadakiler olarak güçlüyüz.


Kendimize güveniyoruz. Napolyon bize
küçük burjuva anlayışı olan ülke demiştir.


Bunu hakaret olarak söylemiştir
fakat benim için bu bir iltifattır.


Bu yüzden bizi yenememiştir.
Bu yüzden Hitler bizi yenememiştir.


Biz Muhafazakarlar olarak insanlara
özgürlüklerini ve potansiyellerini...


...ortaya çıkarma fırsatı vermekten tarafız,
özellikle de genç nesle.


Hepimiz eşitmişiz gibi davranmakta
bir fayda yoktur.


Hepimiz aynı değiliz, hiçbir zaman
olmadık ve olmayacağız da.


Çocuklarımızı bizden daha fazlasını
yapmaya teşvik etmeliyiz.


Bugünün çocukları yarının liderleri
olacaktırlar.


1974 yılına gelmişiz ama sanırsın ki
2. Dünya Savaşı yılları.


Elektrik yok, petrol yok.
Her yer karışık.


Heath hemen istifa etmeli...


...ve sendikalarla uğraşmaktan korkmayacak
kişilerin önünü açmalı.


Yemin ederim aklımdan çıkmış.


Sürücü öğretmenim geçmem
gerektiğini düşünüyor...


...fakat ben en az dersler kadar
zor hissediyorum.


Tuhaf, değil mi?
Belki üçte keramet vardır.


Tabii.


Tek hatırlaman gereken diğerlerinin
ya dikkatsiz ya da beceriksiz olduğu.


Genelde ikisi de.


Direksiyona oturmak için cesur olunmalı.


Tamam.


Sağa. Biraz sağa git.


Biraz daha sağa gidersem yanlış şeride
geçmiş olmam mı?


- Adam yolumuza çıkıyor!
- Sağa. Sağa kır.


Pardon. Çok özür.


Bana bakın, sürüyorum.


Sağ ol anne, muhteşemdi. Şimdi gerçekten
kapmış gibi hissediyorum.


Bizi görmeliydin, baba.


Kahvaltı hazırlamaya mı çalışıyordun?
Tanrı aşkına, Denis.


Bir yumurtayı da haşlayabilirim herhalde.


Annem beni sürüş testine götürdü.


Her yere gittik.
Her yeri dolaştık.


Karar verdim. Aday olacağım.


Ne için?


Parti liderliği için aday olacağım.


- Aptal kafam!
- Bol şans!


Ben de sürüş dersindeyiz sanıyordum, meğerse
annemiz değişiklik olsun istemiş.


O neden bahsediyor?


- Bu sabahki sürüş testinden.
- Ha, doğru ya.


Başbakan olmak istediğini mi söylüyorsun?


Söylenmeyen şeyleri söylemeye
cüret edecek olan birinin...


...zorlaması gerektiğini düşünüyorum.
O adamların hiçbirinde cesaret yok.


Başbakan her zaman sana karşı
dürüst olmuştur, MT.


Ama güçsüz biri, partiyi de
güçsüzleştiriyor.


İnsan ne zaman çekileceğini bilmeli.
Titriyorsun.


- Bırak ben yapayım.
- Kendim yapabilirim.


Aman Tanrım.


Bu sabah herkesin neyi var böyle?


Sana sorunun ne olduğunu söyledim.


İşler bu aralar biraz sallantıda.
Doktor da dinlenmem gerektiğini düşünüyor.


Dinlenmeye ihtiyacın var mı?


İkimiz de biliyoruz ki...


...başkan seçilme ihtimalim oldukça zayıf.


Ama yine de aday olacağım.


Sadece onları birazcık çimdikleyip...


...Muhafazakar partinin savunması gereken
prensipleri hatırlatmak için.


Yapacak o kadar çok şey var ki.


Sen çekilmez birisin, Margaret.
Biliyor musun?


Denis, kendini halka adamış biriyle evlisin,
bunu önceden biliyordun.


- Benim görevim...
- Sakın görev falan deme!


Seni buraya kadar getiren hırsın.
Hırsın.


Bana ve çocuklara gelince,
ne hali varsa görsünler.


Beni kafana takma, ben iyiyim.


Sen nereye gittin?


- Güney Afrika.
- Evet.


Kaç gün sonra gittiğimin farkına vardın?


Muhtemelen temizlikçi kadına nereye
gittiğimi sormak zorunda kaldın.


Ben ne zaman herkesten habersiz
olmaya başladım.


Bayrak direğine tırmanmakla meşguldün.


Sayın Thatcher bildiğim kadarıyla yakın
zamanda Amerika'ya bir ziyarette bulundunuz.


O ziyaretten Büyük Britanya için
önemli olacak ne çıkardınız?


Bunun cevabı çok kolay aslında.


Onlar başarıdan korkmuyorlar.


Büyük Britanya ve Avrupa'dakiler
tarihiyle şekillendirilmiş durumda.


Onlar ise felsefeleriyle şekillendirilmiş.


Geçmişte ne olmuş değil de, gelecekte
ne olabilir diye düşünüyorlar.


- Onlardan çok şey öğrenebiliriz.
- Kesinlikle.


Öncelikle o şapka gitmeli.


Ve inciler de.


Aslında bence bütün şapkalar gitmeli.


Sesin ve görünüşün...


...Muhafazakar bir ev hanımını andırıyor ki
onların oyuna zaten sahibiz.


Güzel saçların var...


...ama onları daha şey göstermeliyiz.
- Önemli.


Evet. Bir etki yüklemeliyiz.


Asıl önemli olan sesin. Çok yüksek tonda
ve otoriterlik yansıtmıyor.


Bence hanımefendinin sesi
çok cırtlak çıkıyor.


İnsanlar bir kadının onlara nutuk çekmesini
veya kabadayılık etmesini istemezler.


- İkna edilmek olabilir.
- "Kesinlikle."


...röportajın sonundaki ifadeniz.


İşte otoriter ifade öyle olur.
Bir liderin sesi gibi.


Bütün konuşmanız benim sesimi değiştirmeye
yönelikti, Bay Reece.


Lakin iş arkadaşlarımdan bazılarına göre
beni liderleri olarak görmek...


...sanki...


...ne bileyim, hizmetçi kızın liderliğinde
savaşa gitmek gibi.


Önemli olan kariyerim değil, cinsiyetim.


Uyum sağlamak için ne kadar uğraşsam,
ki bayağı çabaladım...


...hiçbir zaman gerçek anlamda
onlardan biri olmayacağım.


Söylemek istediğim şey,
bence bu senin en büyük kozun.


Muhafazakar Partililerin şimdiye kadar
savunduğu her şey sende var.


Bu çok heyecan verici.


Basitçe senin karizmanı maksimuma
çıkartıp...


...bütün iyi taraflarını göz önüne serip...


...sesini, görünüşünü bir liderde olması
gereken şekle getirmeliyiz.


Sonuna kadar gidebilmek için gereken şey
senin damarlarında var.


Kesinlikle.


Başbakanlık mı?


Hayır, hayır, hayır. İngiltere'de mi?


Burada kadın bir başbakan olamaz,
biz o günleri göremeyiz.


Hayır.


Airey'ye de söyledim, liderlik peşinde
değilim...


...ama aday olacağım. Sadece
partiyi ayağa kaldırmak için.


Margaret...


...size katılmıyorum. Eğer partiyi
değiştirmek istiyorsanız...


...lider olun. Eğer ülkeyi değiştirmek
istiyorsanız liderlik edin.


Bugün burada yüzeysel olarak konuşuyoruz.
Asıl önemli olan...


...yol haritana ve kişiliğine sadık kalman.


Sen kendin ol yeter.


Gerisini bize bırak.


Beyler, sizin elinizdeyim.


Şapkadan vazgeçebilirim.


Fakat incileri ikiz çocuklarımın doğumunda
kocam hediye etmişti...


...ve kesinlikle tartışma konusu bile
yapılamaz.


Güzel, bence çantanızı da yok edelim,
Bayan Thatcher.


Eller yanda, aşağı doğru...


Ve yukarı doğru.


Çünkü burada önemli olan ses değil,
taşıdığı inanç...


Derin nefes alın.


Bay Thatcher'a seslenmek isteseniz
bunu nasıl yapardınız?


Denis.


Evet, daha fazla otorite istiyorum,
azim istiyorum...


Güzel, bir kez daha, Derin nefes alın...


Denis.


Evet, MT!


Pardon. Yok bir şey.


Sen bizim ulusumuzun yüz akısın!


Loveday Dondurma gibi küçük firmalar.


Nasılsınız? sizin gibi hanımefendilerle
tanışmak çok güzel.


Küçük bir tane alacağım, çünkü
formuma dikkat ediyorum.


Bu sizin için delikanlı!


Şuna yürekten inanıyorum, küçük firmaların
büyüme yolundaki adımları...


...Britanya'nın geleceği için çok önemli.


Denis için çubuğun ucunda
buzlu bir şey olmalı.


Güçlü, gerçek iş dalları oluşturmamızın
tek yolu da bu.


İşçi sendikaları,
işçileri korumak için vardır.


Ama şu an onlara eziyet ediyorlar.
Çalışmalarını engelliyorlar.


İş hayatını öldürüyorlar ve bu ülkeyi
muhtaç duruma düşürüyorlar.


Yeter!


Artık ayağa kalkma vakti.
Artık çalışma vakti.


Artık Büyük Britanya'yı yeniden
büyük yapma vakti.


İşçi Partisi hükümeti bu ülkeyi takıntılı
bir şekilde yanlış yönetmeye...


...devam etmektedir
ve yeterince bedel ödedik.


Onlara günlerini göster.


Muhteşemsin. Sonraki durak Başbakanlık.


Gidelim.


Muhafazakar Parti lideri Margaret Thatcher.


İyi geceler Margaret.
Paramı senin kazanmana yatırdım.


Sağ ol, Airey. İyi geceler.


Hayır! Airey!


İrlanda Ulusal Kurtuluş Ordusu Margaret
Thatcher'ın Kuzey İrlanda sözcüsü...


...Airey Neave'in ölümüyle sonuçlanan
patlamanın sorumluluğunu üstlenmiştir.


Eğer partiyi değiştirmek istiyorsanız
liderlik edin.


Eğer ülkeyi değiştirmek istiyorsanız
liderlik edin.


Sonuna kadar gidebilmek için gereken şey
senin damarlarında var.


Şimdi test sonuçları yakınlaşmışken
sizlerin yardımını istiyorum.


Böylece sosyalizmin zincirlerini kırıp...


...bu çok sevdiğimiz ülkeyi tekrardan
refaha ulaştırabiliriz.


Bu da sadece Muhafazakar Parti'nin
kazanmasıyla olacaktır.


O noktaya ulaşabilecek mi?


Bugün 4 Mayıs, Cuma,
Britanya için tarihi bir gün.


Thatcher liderliğindeki Muhafazakar Parti
hükümeti kurma...


Hindistan'da Bayan Ghandi olmuştu fakat
Batı'da daha önce kadın başbakan olmamıştı.


Hükümeti kurmak için görevlendirilen
ilk kadın olmakla...


...İngiliz tarihinde kendine bir yer edindi.


Bonusu ise dünyadaki en ünlü
adreslerden biri oldu.


Downing Sokağı, Numara:10.


İşte burası, heyecanına hakim ol.


- Tünaydın, Başbakanım.
- Tebrikler, Başbakanım.


Şunu belirtmek istiyorum ki...


...İngiliz halkının bugün
bana duymuş olduğu güveni...


...çok önemli addediyorum...


...ve bu sorumluluğun üstesinden gelmek için
her gün yılmadan çalışacağım.


Şimdi sizlerle St. Francis of Assisi'nin...


...bir duasını paylaşmak istiyorum.


"Anlaşmazlığa düştüğümüzde
bize uyumu göster"


"Hataya düştüğümüzde bize doğruyu göster"


"Şüpheye düştüğümüzde bize inanç ver"


"Yeise düştüğümüzde bize umut ver"


Omuzlar geriye, karnınızı çekin!


Teşekkür ederim, Michael.


İki, bir.


Benim sağlığım yerinde.
Buna hiç gerek yok.


Sadece baştan aşağısına baktır, MT.


İyi olan her yerini kontrol ettir.


Bu oldukça yorucu olmaya başladı.


- Yorucu olan ne?
- Sen.


Seninle tanışmadan önceki yirmi yıl...


...oldukça iyiydim, sen olmadan da
kendi başıma çok iyi idare edebilirim.


Bu yüzden başımdan gidip
beni rahat bırakır mısın?


İleri doğru bak. İleri. İşte böyle.


- Geceleri terliyor musun?
- Hayır.


Halüsinasyon?


Hayır.


Uyku?


Evet, uyuyorum. Gecede dört beş saat.


O halde erken kalkıyorsun?


Ve geç yatıyorum.
Her zamanki halim.


Sadece son durumuna bakmak istedik.


Elbette.


Yas tutmak normal bir şeydir.


Kocam öleli yıllar oldu. Kanserdi.


Carol onun eşyalarından kurtulmaya karar
verdiğini söyledi. Bu iyi bir şeydir.


Evet. Benim fikrimdi.
İkinci elciye verilecek.


Güzel eşyalar. İnsanlar kullanabilir.


Yine de, birazcık da olsa karışık bir durum
olmalı. Bir şeyler hissediyorsundur.


Ne?


Ne hissediyor olabilirim?


İnsanlar artık düşünmüyor.


Sadece hissediyor.
"Nasıl hissediyorsun?"


"Bu konuda hiç iyi hissetmiyorum."


"Üzgünüm ama bizim,
grup olarak hissettiklerimiz..."


Biliyor musun, bizim neslimizin en önemli
sorunlarından biri...


...hissettiklerine düşünce ve fikirlerden...


...daha çok önem veren insanlar
tarafından yönetilmek.


Düşünce ve fikirler.
Benim ilgimi çeken bunlar.


Bana ne düşündüğümü sor.


Ne düşünüyorsun, Margaret?


Düşüncelerine dikkat et,
bir gün sözün olurlar.


Sözlerine dikkat et,
bir gün hareketin olurlar.


Hareketlerine dikkat et,
bir gün alışkanlığın olurlar.


Alışkanlıklarına dikkat et,
bir gün karakterin olurlar.


Karakterine dikkat et,
bir gün kaderin olur.


Ne düşünürsek o oluruz.


Babam böyle derdi.


Ve ben iyi olduğumu düşünüyorum.


Ama yine de endişenizi takdir ediyorum.


Lütfen şuna cevap verin.


Sana ihtiyacı olan biri olabilir.


Hemen Carol'ı arayıp...


...geldiğimizi bildireyim, sonra
elektrikli battaniyeyi açarım.


Kımıldama, kımıldama.


Lanet olsun! Dikkat!


Şu doktora ne demeli?


Soğuk yemek.


Standartlarından ödün veriyorsun, Margaret.


O şarlatana haddini iyi bildirdin,
değil mi, hayatım?


Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Halüsinasyonmuş!


Cürete bak ya!


Sonra hepimize günümüzü
gösterdin, değil mi?


Beni duyduğunu biliyorum, tatlım.
Duymuyormuş gibi davranma boşuna.


Yeter! Denis, yeter.


Emredersiniz!


Sonunda yapıyor. Onu öldürüyor.


Niye bu kadar huysuzlaşıyorsun
anlamıyorum.


Sanki seninle konuşan başka biri var da.


Himalaya köylüsü gururundaki
erkek ayıyla karşılaşır...


Biliyor musun, bana göre hala Kipling'den
alıntı yapıyor olabilmen mucize.


Bir de sana o berbat ötesi
soğuk aperatifi yapan...


...kadının adını hatırlamaya çalışsana.


Hatırlayamıyor musun?


Hadi. Yapabilirsin.


Yılın bir ayı.


Tek hece.
Hunla kafiyeli.


- June. (Haziran)
- June! Bingo.


Sonunda bulacağını biliyordum.


"Himalaya köylüsü gururundaki
erkek ayıyla karşılaşır..."


"...canavarı korkutmak için bağırır,
o da hemen kaçar."


"Fakat dişi ayı köylüye yaka paça
yırtarcasına saldırır."


"Her canlının dişisi erkeğinden daha
ölümcül yaratıktır."


Seni duyamazsam göremem de.


Eğer göremiyorsam burada değilsin demektir.


Burada olmazsan da kafayı yemem.


Delirmeyeceğim.


Kesinlikle delirmeyeceğim.


Barones Thatcher, bugün doktoruna
rutin bir ziyarette bulundu.


Halk arasında çok az görülmesine rağmen...


...yirminci yüzyılın en uzun görev yapan
başbakanı...


...oldukça tartışmalı bir görüntü çizdi.


Sovyetler tarafından Demir Leydi
olarak anılırken...


...yakın arkadaşı Ronald Reagan'la
birlikte...


...Soğuk Savaş'ın bitiminde
büyük rol oynadı.


Destekçileri İngiliz ekonomisini
değiştirip...


...ülkenin savaş sonrası kötü gidişini
durdurduğunu iddia ediliyor.


Muhalifleri ise onu kamu kesintilerinden...


...ve özelleştirmeyi artırmasından
dolayı suçluyor.


Kendimi tanıyamıyorum.


Ben gözden düştüm mü?


Önümüzdeki ay Numara:10'daki...


...portremi ziyarete açacaklar.


Davetiye şömine rafında.


Churchill...


...Leydi George ve ben olacağız.


Sadece üçümüz.


Büyük bir şey olsun istemedim
fakat ısrar ettiler.


The Telegraph'daki makale çok güzeldi.


"Tarihin Çehresini Değiştiren Kadın"


İki yıl kadar önce...


...Sayın Başbakan St. Francis'ten
bir alıntı yapıp...


...ülkeye inanç, düzen ve umut
getirmekten bahsetmişti.


Denis?


Saygıdeğer Leydimiz işsizliğin...


...1934'ten sonraki en yüksek
seviyesine ulaştığını...


...inkar edebilir mi?


Kömür ve çelik üretimindeki...


...1931'den sonraki en büyük düşüşü.


Sanayi üretimindeki 1921'den sonraki
en büyük düşüşü.


Sessizlik. Sessizlik.


Onun serbest piyasa ekonomisinin...


...orta sınıfı büyütmeyi hedeflediğini...


...ve zengini iyice zenginleştirirken
fakiri göz ardı ettiğini kabul edebilir mi?


Maggie Maggie Maggie! Bırak, bırak, bırak!
Maggie Maggie Maggie! Bırak, bırak, bırak!


Annemiz olman gerekiyordu.


Sen anne değilsin!
Canavarsın!


Başbakanım, konuşabilir miyiz?


Evet ama saraya zamanında
ulaşabilmemiz için...


...15 dakika içinde Geoffrey ile o kapıdan
çıkmamız gerekiyor.


- Siz de görüyorsunuz.
- Geç kaldığınızı biliyorum...


...fakat yarın öfke dolu basın konusunda
yapacaklarımızı...


...aydınlığa kavuşturmalıyız.


Kılıçlar kuşanıldı.


Bütçe taslağınız sızdırılmış, Geoffrey,
başımızı istiyorlar.


Michael, ilk zorlukta kabuğumuza
çekilemeyiz herhalde.


- Kimse kabuğumuza çekilelim demiyor.
- Lakin bu ülke gördüğü...


...en büyük düşüşün ortasındayken
harcama kesintileri...


...konusunda adım atmamızın zamanı geldi.


- Bir plan yapmamız gerek, Margaret.
- Kesinlikle. Bir strateji.


Silahlarımızı kuşanmalıyız.


Bir algılama oluştu, Margaret...


...doğru veya yanlış halkla bağlantımızın
tamamen koptuğunu düşünüyorlar.


Sahi mi? Lurpak'ın paketi ne kadar?


- Lurpak ne?
- Tereyağı, Francis.


42 peni.


Anchor tereyağı, 40 peni.


Bitkisel margarin, hala en ucuzu,
38 peni.


Sizi temin ederim ki bağlantım kopmadı.


"Bakkalcının Kızı"


Pardon, seni duyamadım.
Ne dedin?


Hiç. Sayın Başbakan. Hiçbir şey.


Hayır, hayır, lütfen. Düşüncelerinizi
saklamaya çalışmayın.


Benimle açıkça konuşmanızı...


...ve düşüncelerinizi gizlice...


...basına sızdırmak yerine bana
söylemenizi tercih ederdim.


Peki.


İnsanlar ipoteklerini ödeyemiyorlar.


İmalat sanayisi neredeyse yerlerde.


Dürüst, çalışkan insanlar
evlerini kaybediyorlar.


Utanılacak haldeyiz.


Sayın Başbakanım, demek istediğimiz
bazı konularda daha mutedil adımlar...


Eğer önümüzdeki seçimlerden galip
çıkmak gibi bir umudumuz olsa bile...


- Doğru.
- Kariyerimiz için endişeleniyoruz, ha?


Beyler, harcamaları kesmezsek
iflas ederiz.


Evet, ilaçlar pahalı...


...ama hastanın yaşaması için gerekli.


İlacı piyasadan çekmeli miyiz?
Hayır. Biz ahlaksız değiliz.


Büyük bir ulusun kötü durumunu
devam ettirmek için...


...seçime girip kazanmadık.


Bu ülke halkı bizi seçti...


...çünkü İngiliz ekonomisini
düzeltebileceğimiz konusunda...


...bize güveniyorlar ve biz de düzelteceğiz.


Sinirlerimizi kaybetmekten...


...başka bir şey var mı?


Bir kez daha günü kurtardın, Crawfie.


Sen meleksin.


Duymak istediklerini duymuyorsun diye
bir tartışmayı bitiremezsin.


Herkesin öylece oturup benimle
aynı fikirde olmasını bekleyemem.


Ama kendi yoluma gitmeye çalışmazsam,
doğru düşündüklerimi yapmazsam...


...nasıl bir lider olurum ki?
- Evet.


Fakat Margaret...


...insan meslektaşlarının sadakatini
sorgularken dikkatli olmalı.


Artık işsizlerle çalışanları
birbirinden ayıran...


...kocaman bir uçurum tarafından
bölünmüş bir ulusuz.


Thatcher'ın planı işçi sendikalarını
alt etmeye yöneliktir.


Verimsiz kömür madenleri kapatılmalı...


...sadece verimli iş kollarını
desteklemeliyiz.


Madenciler işlerine geri dönmek için can
atıyorlar, ihtiyaçlar almış başını gitmiş.


Bize çekilmemizi söyleyenler olacaktır...


...bizi çekilmeye zorlayacaklar olacaktır...


...fakat onlara teslim olmamalıyız.


Bir saniye bile olsa bu ülkeyi...


...tekrar refaha erdirme
azmimizden ödün vermemeliyiz.


Harrods mağazasının dışında bomba yüklü
bir araba havaya uçtu...


...altı kişi ölürken 71 kişi de yaralandı.


Bugün Hyde Park ve Regent's Park'ta
askerlere yönelik iki bombalı saldırıda...


...11 asker öldü.


Patlamalarda altı tane de at öldü.


Olayların sorumluluğunu IRA üstlendi.


Özellikle şimdi işler
her zamanki gibi olmalı.


Hadi hayatım, yatağa gel.


Her yıl ne diye bunu kendine yapıyorsun
anlamış değilim...


...sonuçta bir konferans konuşması,
Magna Carta değil ya!


Gün bitti artık, hayatım.
Saat üçe on var.


Biliyorum, geliyorum DT.
Nerdeyse...


Denis!


Denis!


İyi misin?


Ayakkabılarım!


O an seni kaybettiğimi düşünmüştüm.


Mark?


Selam, canım.


Hayır, iyiyim.


Çok iyiyim. Sarah...


Sarah nasıl?


Peki, ya çocuklar?


Öyle mi?


Çok yazık.


Seni görmeyi umuyordum.


Evet.


Hayır, önemli değil.
Gerçekten, canım.


Önemli değil.


Elbette. Başka bir sefere.


Evet, canım.


Evet, sabırsızlanıyorum. Çok güzel.


Evet.


Mark?


Arayan Mark'tı.
Eve gelemiyormuş.


Çocuk her zaman evden uzaktaydı.


Herkesi buraya getirmek onun için
büyük masraf demek.


Yine aynı, onun adına bahane uyduruyorsun.
Bak seni ne hale getirdi?


Yul Brynner'in Vladivostok'lu bir çingene
olduğunu biliyor muydun?


Evet. 14 yaşındayken Paris'e göç etmiş.


Siam Kralı'nı...


...Londra ve Broadway sahnelerinde
4,625 kere oynadı.


Ne yapıyorsun?


Çaba gerektiren bir şey.
Bir kadeh ister misin?


Sen öldün, Denis.


Peki, ben öldüysem kiminle konuşuyorsun?
Dans edelim mi?


Güney Atlantik'teki İngiliz kolonisi,
Falkland Adaları düştü.


Arjantin denizcilerin bu sabah
belirlediği hedefleri ele geçirmek için...


...karaya çıktığını iddia ediyor, buna
başkent Port Stanley de dahil.


Beyler faşist bir çeteden ibaret olan...


...Arjantin cuntası...


...bizim özerk topraklarımızı
istila etmiştir.


Pozisyonum itibariyle uzlaşma hakkındaki
fikrimi açıkça söyleyeyim.


Haydutlarla ve çetelerle pazarlık yapmam.


Falkland Adaları Britanya'ya aittir
ve ben o toprakları geri istiyorum.


Beyler, sizden bugün bana bunun mümkün
olup olmadığını söylemenizi istiyorum.


Mümkündür, Sayın Başbakan.


48 saatte yola çıkmaya hazır olabilecek
özel bir birlik görevlendirebiliriz.


- 48 saat mi?
- Lakin...


Ama hava koşulları aleyhimizde.


Orada kış şartlarıyla başa çıkamayız.
Kimse de çıkamaz.


Gideceksek, hemen gitmeliyiz.


Adaları neden donanma korumasından
mahrum bıraktık?


Son Savunma kesintilerine bağlı olarak
istila ihtimali az diye düşünmüştük.


Öyle mi?


Sayın Başbakan, hatırlarsanız...


...siz de o bölgedeki donanma güçlerimizi
en aza indirme fikrindeydiniz.


Margaret, 28 bin adam ve yüz gemiyi...


...binlerce mil öteye, neredeyse Arjantin'e
göndermenin bedeli zarar verici boyutta olur.


Bu noktada para konusunu
düşünmemeliyiz, Geoffrey.


Savaşa gitmeye gücümüz yetmez.


Hemen gitmeliyiz.


Hemen.


Hükümetin kararı hazırlıklar
tamamlanır tamamlanmaz...


...büyük bir askeri birliğin deniz yoluyla
harekete geçmesi yönündedir.


Sayın Başbakan, gemilerimizin adaya
varmalarına daha üç hafta var.


Tek söylemek istediğimiz diplomatik çözüm
aramaktan vazgeçmemeliyiz.


Amerika Dışişleri Bakanı geldi,
Sayın Başbakan.


Yani o adalar için savaşa girmeyi
öneriyorsunuz.


Binlerce mil ötede, bir avuç vatandaş...


...politik ve ekonomik açıdan önemsiz,
bana kalırsa.


Hawaii gibi demek istiyorsunuz.


Anlamadım?


1941 yılı, Japonlar Pearl Harbor'a
saldırdıklarında.


Amerika süklüm püklüm gidip...


...Tojo'dan barışçıl bir çözüm bulunmasını
talep etti mi?


Sırf o adalar Amerika sınırlarından
binlerce mil ötede diye...


...oradaki kendi vatandaşlarına
sırtını döndü mü?


Hayır! Hayır!


Prensiplerimiz olmadan biz bir hiçiz.


Saygısızlık olarak görmeyin fakat
bir kez savaşa girildi mi...


Siz saygısızlık görmeyin...


...ama hayatımın her günü
mücadeleyle geçti...


...ve birçok erkek beni daha önce
hafife almıştı.


Bunlar da aynı hataya düşmüş olabilirler...


...ama buna pişman olacaklar.


Şimdi annelik yapayım mı?


Çay, Al. Çayını nasıl istersin?
Sütlü mü sütsüz mü?


Arjantin gemisi, General Belgrano
ve eskortundakiler...


...Arjantin topraklarına doğru
273 derece rotasında yol almaktadır.


Onu HMS Conqueror denizaltımızla
takip etmekteyiz.


Bu gemi bir tehdit oluşturuyor mu?


Bu gemilerin ikisi de Exocet füzeleri
taşıyorlar, Sayın Başbakan.


Daha dün...


...ayırım bölgesini
hedef alıp sonra iptal ettiler.


Tekrar deneme ihtimalleri var.


Belgrano adalardan uzaklaşıyor.


Gerçekten tehdit olarak görülebilir mi?


Sürekli olarak rotasını değiştiriyor.


Nakliye gemilerimizi kıskaca almaları
çok güçlü bir olasılık.


Bence onların üstüne gidelim.


Diğerlerine uyarı olsun diye Belgrano'yu
vuralım. Hepsini limana geri gönderelim.


Uluslararası bazda kötü algılanır.
Saldırgan olarak görünürüz.


Bir gerginlik ortamı oluşacaktır,
Sayın Başbakan.


Eğer bir gerginlik ortamı oluşacaksa
bunu biz başlatmalıyız.


Kaçıp gidiyor, Sayın Başbakan.


Batırın.


HMS Sheffield, Tip 42 destroyer...


...bugün öğleden sonra saldırıya uğradı
ve Arjantin füzesiyle vuruldu.


Bu saldırı 300 Arjantin denizcisinin de
öldüğü General Belgrano...


...gemisinin batırılması olayına
misilleme olarak görülüyor.


Sheffield'la ilgili gelen son rakamlar.


Onlara mektup yazmalıyım.


Başbakanım?


Ailelerine.


Mektup yazmalıyım.


Bir adet Tip 21 Frigate ile HMS Ardent
bomba ve roketlerle vuruldu.


Söyle, Sayın Dışişleri Bakanı.


Az önce Amiral Fieldhouse tarafından
bilgilendirildim.


Arjantinlilerin uçaklarını riske atmaya
hazır olduklarını söyledi.


Filomuzu dağıtmaya yetecek kadar
füzeleri var.


Başkan Reagan ve Peru Başkanı Bellaunde...


...barış planı için birkaç öneri...


Barış planı mı?


Hiçbir taviz verilmeyecek. Bu bir savaş.


Onların başlattığı ama Tanrı'nın izniyle
bizim sonlandıracağımız bir savaş.


Bu aileler için...


...yüreklerine ateş düşmüş bu aileler için
ne yazacağımı söyleyeyim mi?


Onlara Hiçbir İngiliz askerinin boş yere
ölmediğini söyleyeceğim.


Falkland Adaları için öldüler.


Yarbay Jones. Yüzbaşı Wood.
Yüzbaşı Dench.


Bu ülke tarihinde hem Başbakan olup...


...hem de bir erkek evlat sahibi anne
olan tek kişiyim.


Sizin yüreğinizdeki acıyı anlayabiliyorum.


Sayın Başbakan, sahili ele geçirdik.


Arjantin askerlerinin morali bozulmuş
ve mühimmatsız kalmış durumdalar.


Paraşütçü Birlikleri Goose Green'i
ele geçirdiler.


Dün gece karanlık çöktükten sonra askeri
güçlerimiz Port Stanley'i kuşatarak...


...başkomutanımızın başarılı bir atak olarak
nitelendirdiği sürpriz saldırıyı yaptılar.


Thatcher, yatağa.


Askeri güçlerimiz yeni yerlerinden
çok sayıda Arjantin askerinin...


...Port Stanley'e doğru geri çekildiğini
görebiliyorlar.


Kuvvetlerimiz başarılarını pekiştirmek için
durmaksızın ilerliyorlar.


Tebrikler, Margaret.


Ordumuzda görevli kadın erkek herkesi,
yeteneklerinden...


...cesaretlerinden ve bu ülkeye
bağlılıklarından ötürü tebrik ediyorum.


Sebepsiz bir saldırıyla
karşı karşıya kaldık...


...ve geçmişte nasıl yaptıysak
aynı şekilde karşılık verdik.


Birlik içerisinde,
güçlü ve cesaretli bir şekilde.


Elbette zayiatlarımızın
olacağını biliyorduk.


Fakat sonuçta doğruluk, yanlışın
üstesinden gelecektir.


Aksi görüşte olan beyefendilere de
şunu söylemek istiyorum...


...bugün eleştirecek...


...hataları bulup soruşturma
talep edilecek gün değildir.


Sizi temin ederim ki
saklayacak bir şeyimiz yok...


...ama muhakkak bunlar olacaktır.


Bugün farklılarımızı bir kenara bırakıp...


...göğsümüzü gere gere...


...İngiliz olmaktan gurur
duyacağımız gündür.


Yakaladım! Paranın hakkını verdi, kız!
Reytinglerin arttı.


Tüm zamanların en nefret edilen başbakanı
iken ulusun sevgilisi haline geldin.


Dünya ayaklarının altında
ve Britanya yine iş başında!


Berlin Duvarı yıkıldı.
Kapılar açıldı.


Polis, insanlar ilerlemesine devam ederken
durdurmaya yönelik hiçbir şey yapmadı.


Katılmıyorum.
Hiçbir şekilde katılmıyorum.


Fakat Başbakanım, Avrupa ortak para birimi
konusu açılacaktır.


Ülkemizin buna henüz hazır olmadığını
düşünüyorum.


Ama kafamızı kuma gömüp...


Muhafazakar Parti üyelerinin
ve bakanların çoğu...


...yönetim tarzında bir değişiklik
olması gerektiğini savunuyor.


Sayın Thatcher başkalarının görüşlerini
dinlemeli ve ara sıra taviz vermeli.


Sorun şu ki, Sayın Başbakan...


...herkesin eşit miktarda ödediği
vergi anlayışını kabul ettiremeyiz.


Kurallarımız popüler olmayabilir
ama doğru kurallar.


Sayın Başbakan, fakir birinden
multi milyoner biriyle...


...aynı vergi meblağını ödemesini
bekleyemeyiz.


Yine aynı şey!
Neden?


Çünkü...


Halkın çoğunluğu vergilerin
adil olmadığını düşünüyor.


Saçmalık. Saçmalığın daniskası.


Bu çok basit bir teklif.
Bu ülkede yaşamak istiyorsanız...


...imtiyaz için bir şeyler vermelisiniz.


Bir şey veremiyorsanız, bir şey alamazsınız.


Çöplerinizin nereye atıldığı
umurunuzda mı?


Yoksul evleri berbatmış, şehriniz ayrı,
duvarlarda yazılar var, umurunuzda mı?


Bu sizin sorununuz değil, başkasının sorunu.


Hükümetin sorunu.


Sizin sorununuz...


İçinizden bazılarının sorunu...


...bu mücadeleyi gösterecek
cesareti olmaması.


Hiçbir şey için mücadele etmediniz.


Hep önünüze koyuldu
ve bundan suçluluk duyuyorsunuz!


Kendi geçimlerini sağlamak için
mücadele gösteren...


...ve bu konuda suçlu hissetmeyen kişiler
adına söyleyeyim...


...o devamlı alan ama karşılığında...


...topluma hiçbir şey veremeyen
asalaklardan bıktık.


Avrupa Birliği ile mücadelemizde de...


...aynı korkaklığı görüyorum.


Korkaklık.


Britanya'nın bağımsızlığı için,
pound'un bütünlüğünü korumalıyız!


Bazılarınız ödün vermek istiyorsunuz.


Bazılarınızın...


...son gelen Fransız tekliflerine
sıcak baktığını duyuyorum.


Çok istiyorsanız Calais'e gidin.


Evet, gidip bere takın...


...ve gelirinizin %85'ini Fransız
hükümetine verin!


Pekala.


Sayın Başkanım, oturumun sonunda
başarıya ulaşma umudumuz var mı?


Bugüne kadar neden fazla ilerleme
kaydedemedik?


O ne? Program mı?


Onu henüz görme fırsatım olmadı.
Bakabilir miyim?


Buyurun, Sayın Başbakan. Elbette.


Burada yazım hataları yapılmış.


Burada da.


- Öyle diyorsanız.
- Öyle diyorum.


Daha ilk taslağı.


Bu ne saçmalık.
"Committee" kelimesinde iki "t" var.


İki "t". Rezalet. Rezalet.


Basit bir programda bile sana
güvenemiyorum.


Rahatsız mısın?


Evet. Rahatsızsın.


Ver şu kalemi. Ver!


Eğer elinden gelenin en iyisi buysa
en iyisi seni hastaneye gönderip...


...kendi işlerim gibi senin ve diğerlerinin
işini de ben yapayım.


Beyler.


Sayın Başkanımız bile kabineye
hazırlıksız geldiğine göre...


...bu oturumu kapatabiliriz.


Günaydın!


Alamıyoruz, veremeyiz!
Alamıyoruz, veremeyiz!


Geoffrey...


İstifa mektubum.


Farklılıklarımız korkarım ki
uzlaşılamaz boyutta.


Partim ve ülkem için doğru olduğuna
inandığım şeyleri yaptım.


Artık başka insanların da
sadakat konusundaki...


...trajik çelişkilere karşı gösterecekleri
tavırları gözden geçirmelerinin vaktidir.


Ben bu konuda gereğinden fazla
mücadele ettiğimi düşünüyorum.


Geoffrey'nin Avam Kamarasındaki
konuşması müthişti.


Sanki birisini parti liderliğinde Thatcher'a
karşı yarışmaya davet eder nitelikteydi.


Davranışları şok ediciydi.


Ben olsam savunmamın bel kemiğiyle
öyle konuşmazdım.


Bundan sağ çıkacağını sanmıyorum.


Buraya Muhafazakar Parti liderliğine...


...aday olduğumu açıklamak için geldim.


Sayın Başbakanımız Margaret Thatcher'a
hayranlık duyuyorum...


...fakat şahsi düşüncem...


...partimizin ve ülkemizin yeni bir lidere
ihtiyacı olduğu yönündedir.


Olağanüstü.


- Başbakan benim.
- Muhafazakar Parti iç tüzüğü...


...iktidarda olan bir başbakanı azletme
yetkisini parlamento üyelerine vermektedir.


Şeker?


Şimdiden gereken desteği alabilecek durumda.


Muhafazakar Parti Meclisi Westminster'da
liderlik yarışında...


...kim destekleyeceklerini tartışmak için
toplanırken Başbakan...


...uluslararası kritik bir mesele varken
dönemeyeceğini söyledi.


Bu akşam Sayın Thatcher,
Soğuk Savaş'ın bitişini...


...ve Doğu-Batı birliğindeki yeni dönemin
başlangıcını kutlayan...


...34 ülkenin liderleriyle
birlikte Paris'te.


Genel düşünce Sayın Thatcher'ın
ilk oylamadan galip çıkacağı yönünde.


Yarın akşam Thatcher'ın seçim görevlilerinden
birinin bakış açısını değerlendireceğiz.


M, bence yuvana dönüp kendini savunmalısın.


Heseltine zalimce saldırıyor.


Bu değerli vaktimi Soğuk Savaş'ın
bitimini izlemekle geçireceğim.


Bu kadar zamandan sonra benim
ne için mücadele ettiğimi biliyorlar.


Yarın iş başına dönecek mi, dönmeyecek mi?


Margaret, sana dokunamazlar.


Sayın Thatcher parti liderliğini
garanti edecek...


...yeterli oyu alamadı şimdi
ikinci tur için...


...adını ortaya koyup koymayacağına
karar vermek zorunda.


Sayın Thatcher liderlik için destek
toplamak üzere...


...Paris'i terk ederek Londra'ya gitti
ama artık çok geç olmuş olabilir.


İhanet!


Bu kadının liderliğinde
bir seçim daha kazanamayız.


Dinlemeyi bilen bir lidere ihtiyacımız var.


Önemli olan o değil, parti.


İnsan ne zaman çekileceğini bilmeli.


Asıl sorun ona nasıl söyleyeceğiz?


Eğer geri çekilmezseniz elbette size
oy veririm, Başbakanım.


Elbette size oy veririm, Başbakanım.
Ama bence kazanamazsınız.


Meslektaşlarımın sadakatine bel bağlanamaz.


Beni buraya getiren o insanlar.


Meslektaşlarımın sadakatine bel bağlanamaz.


Ne zaman gideceğimi söylemek
onlara mı kalmış?


Margaret, sana bunu yapmalarına
izin veremezsin.


Lütfen, patron.


Seni mahvederler.
Şimdiden bırak, hayatım.


Bu alçakların seni aşağılamasına izin verme.


Kazanamazsın, hayatım.
Bu sefer olmaz.


Denis.


Ben Başbakanım.


Sessiz olun! Sessiz olun!


Saygıdeğer beyefendi korkuyor!


Bu düpedüz kömür madenlerini kapatıp...


...sonra da satma stratejisi.
- Onlar greve inanıyorlar.


Ben çalışmaya inanıyorum!
- Bu kadın 10 adam...


...açlık grevinde kendilerini öldürürken
gözünü bile kırpmayan kadın.


Terbiyesizlik.


Daha çok ev sahibi, daha çok hissedar,
daha çok birikim.


11,5 yıllık muhteşem bir süreden sonra...


...Britanya'yı devraldığımız durumundan...


...çok daha iyi bir duruma
getirmenin gururuyla...


...istifamı sunuyorum.


Bakalım neymiş?


Bir radyo.


Ne kadar kullanışlı.


Sakin ol, MT.


Churchill'den sonraki en büyük başbakan...


...bir avuç omurgasız cüce tarafından
koltuğundan edildi!


O kadar yıl o zor kararları almak.


Şimdi bir yararı var mı?


Hepsi lapa oldu!


Ne?
- Bu salaklar yüzünden!


Korkak solcular!


- Beceriksiz sümsükler.
- Çok iyi! Düşüncesizler!


- Düşüncesizler! Anketörler!
- Popülerlik heveslisiler!


Halkın nabzını tutmakla
o kadar meşguller ki.


Zayıflar.
Zayıf.


- Zayıf.
- Hepsi. Zayıf.


Erkekler!


Bilmiyorlar mı ki zor kararlar alınca...


Evet, o gün için halk seni suçlayabilir
ama nesiller boyunca teşekkür edeceklerdir.


Ya da seni tamamen unutup
zaman çöplüğüne atacaklardır.


Tek isteğim dünyada bir farklılık
yaratmaktı.


Yarattın, hayatım, yarattı.


Tek isteğim çocuklarımın büyüyüp
mutlu olmaları...


...benim olduğumdan daha mutlu olmaları.


Bunların hepsini saklamış.


Evet.


Senin de mutlu olmanı istedim, elbette.


Mutlu muydun, Denis?


Bana doğruyu söyle.


Denis?


Denis?


İşte çantan. Her şey düzenlendi.


Denis, bekle. Ayakkabıların nerede?


Ayakkabıların olmadan gidemezsin!


- Henüz olmaz.
- Sakin.


Evet. Sakin.


- Sakin ol.
- Sakin ol.


Hayır. Henüz olmaz. Denis.


Bekle.


Gitmene izin...
Gitmeni istemiyorum.


Denis. Lütfen.


Hayır.


Kendi başıma kalmak istemiyorum.


Kendi başına iyi olacaksın, sevgilim.
Her zaman oldun.


Denis!


Hayır, hayır!


Anneciğim.


Anne! İyi misin?


- Evet.
- Ne yapıyorsun?


Anne, yardım için arasaydın ya.


Yatağına bile düzgün yatmamışsın.


- Bunları kim yaptı?
- Evet, hepsi düzenlendi.


Bunları kafana takma.
June ile ben hallederiz.


Ben de giyinmeye gidiyordum.


Birini arayım mı?
Gelip saçını yapması için.


Hayır, sen yap.


Bırak ben yapayım, Margaret.


Hayır, canım, ben yaparım.


Carol bugün Lordlar Kamarası'na
gidebileceğini söyledi.


Hayır, hayır. Hiçbir yere gitmiyorum.
 Çocuğudur soğuk, karlı bir havayla
Dağ yağmurunun birleşiminin 


 Kazıp çıkarılmaya değer
Donmuş bir kalbi var 


 Hem habis hem latif
Bu buzlu kütlenin 


 Kes çıkar o kalbi
Soğuk ve net 


 Aşk için vur
Korkuyu defet 


 O keskin ve şeffaf güzelliği gör de
Hayret et 


 Parçala o buzu hadi 


 Ve kır o donmuş kalbi 


 Adımlarına dikkat et!
Hadi bakalım! 


 Adımlarına dikkat et!
Hadi bakalım! 


 Güzel!
Güçlü! 


 Soğuk!
Tehlikeli! 


 Buzun kontrol edilemeyen bir büyüsü var
Belli 


 Birinden de güçlü
Onundan da 


 Güçlüdür yüz adamdan da 


 Çocuğudur soğuk, karlı bir havayla
Dağ yağmurunun birleşiminin 


 Kazıp çıkarılmaya değer
Donmuş bir kalbi var 


 Hem habis hem latif
Bu buzlu kütlenin 


 Kes o kalbi
Soğuk ve net 


 Aşk için vur
Korkuyu defet 


 Burada hem tehlike var
Hem letafet 


 Parçala o buzu hepten 


 Ve sakın o donmuş kalpten 


Hadi, Sven!


Elsa.


Elsa!


Uyan, uyan hadi, uyan.


Anna, yatağına dön.


Dönemem ki.
Gökyüzü uyanınca ben de uyanırım.


Oynamamız gerek.


Git kendi başına oyna!


Kardan adam yapalım mı?


Hadi, hadi, hadi.


Sihir yap!
Sihir yap!


Hazır mısın?


Muhteşem!


Bak şimdi.


Selam. Ben Olaf ve
sıcak kucaklaşmaları severim.


Seni seviyorum, Olaf.


Gıdıklandım!


- Tamam.
- Yakala beni.


- Tekrar!
- Dur!


Yavaşla!


Anna!


Anna?


Anne!
Baba!


İyi misin, Anna?
Yanındayım bak.


Elsa, ne yaptın sen?
Bu iş çığrından çıktı artık!


Kazara oldu.
Özür dilerim, Anna.


- Buz gibi olmuş.
- Nereye gitmemiz gerektiğini biliyorum.


Buz mu?


Daha hızlı, Sven!


Sven.


Ne olur yardım edin!


Kızım!


Kral bu!


Cüceler mi?


Susun, duymaya çalışıyorum.


Şekerlerim benim.
Sizlere bakıp besleyeceğim.


Majesteleri.


Güçleri doğuştan mı var
yoksa lanetlendi mi?


Doğuştan.
Gün geçtikçe de güçleniyor.


Kalbine bir şey olmadığı için
şanslısınız.


Kalp kolay kolay değiştirilemez...


...fakat akıl çelinebilir.


Yapman gerekeni yap.


Tüm sihri ortadan kaldırmayı
öneririm.


Sihirle alakalı tüm anıları da.
Ne olur ne olmaz.


Ama merak etmeyin,
eğlenceli kısımları bırakacağım.


İyileşecek.


Ama güçlerim olduğunu
hatırlamayacak mı?


- Böylesi daha iyi.
- Beni dinle, Elsa.


Güçlerin gelişecektir.


Güzel bir tarafı olsa da...


...çok büyük bir tehlikesi de var.


Güçlerini kontrol etmeyi
öğrenmelisin.


Korku, düşmanın olacak.


Hayır.


Onu koruyacağız. Kontrol etmesini
öğrenebileceğinden eminim.


O zamana dek...


...kapılarımızı kapatacağız.
Çalışanlarımızı azaltacağız.


İnsanlarla olan iletişimini
kısıtlayacağız...


...ve güçlerini herkesten saklayacağız.


Anna dahil.


Elsa?


Kardan adam yapalım mı?


Hadi gidip oynayalım.


Seni hiç göremiyorum artık.
Kapıya çık.


Sanki uzaklaşıp gittin.


Eskiden çok yakın arkadaştık.


Ama artık değiliz.
Keşke bana sebebini söylesen.


Kardan adam yapalım mı?


Kardan adam olmasa da olur.


Git buradan, Anna.


Tamam, hoşça kal.


Eldivenler işe yarayacak.
Gördün mü?


- Gizle.
- Hissetme.


- Meydana çıkmasına izin verme.
- Meydana çıkmasına izin verme.


Kardan adam yapalım mı?


Ya da koridorda
bisiklet sürelim mi?


Bir arkadaşa ihtiyacım olalı
çok oldu.


Duvardaki resimlerle
konuşmaya başladım.


Dayan, Joan.


Bu bomboş odalarda,
insan kendini yalnız hissediyor.


Saatlerin akıp geçmesini izliyorum.


Korkuyorum.
Gittikçe güçleniyor.


Üzülmen durumu daha da
kötü hâle getirir. Sakin ol.


Hayır! Dokunma bana.
Lütfen. Sana zarar vermek istemiyorum.


İki hafta sonra görüşürüz.


- Gitmeseniz olmaz mı?
- Sana bir şey olmayacak, Elsa.


Elsa?


Yapma lütfen,
orada olduğunu biliyorum.


İnsanlar nerede olduğunu sordu.


Metin ol dediler,
ben de elimden geleni yapıyorum.


Senin için geldim,
içeri girmeme izin ver.


Birbirimizden başka kimsemiz yok.


Sadece sen ve ben kaldık.


Ne yapacağız biz?


Kardan adam yapalım mı?


Üç Sene Sonra


- Arendelle'e hoş geldiniz!
- Sağ olun, bayım.


Adımlarınıza dikkat edin lütfen.
Kapılar birazdan açılacak.


Niye bunu giyiyorum ki?


Çünkü kraliçe reşit oldu.


Taç giyme töreni var bugün.


Benim suçum mu bu?


- Ne istiyorsun, Sven?
- Yemek ver!


- Sihirli kelimemiz neydi?
- Lütfen!


Paylaş!


Nihayet kapıları açacak olmalarına
inanamıyorum!


Hem de tüm gün.


Acele et, Persi!


Ah Arendelle...
En esrarengiz ticaret ortağımız.


Şu kapıları açın da
sırlarınızı ortaya çıkarıp...


...zenginliklerinizi sömüreyim.


Bunu sesli mi söyledim?


Dünya gözüyle kraliçeyle
prensesi görmek için sabırsızlanıyorum.


Eminim çok hoşturlar.


Eminim çok güzeldirler.


Prenses Anna?


Efendim?


Uyandırdığım için özür dilerim,
hanımefendi. - Yok yok, uyandırmadın.


Saatler önce uyanmıştım.


Kim o?


Hâlâ benim, hanımefendi.
Kapıların açılmasına az kaldı.


Hazırlanma vakti geldi.
- Tabii.


Ne için hazırlanacağım?


Ablanızın taç giyme töreni için,
hanımefendi.


Ablamın taç giyme töreni için.


Bugün taç giyme töreni var!


Bugün taç giyme töreni var!


Pencereler gibi
kapı da açılacak.


Bunu bir daha yapacaklarını
sanmazdım ancak.


8000 tane salata tabağımızın olduğunu
kim bilirdi?


Yıllarca bu boş koridorlarda
gezindim.


Balo salonumuzda neden hiç
balo-n yok diye merak ettim.


Nihayet kapıları açıyorlar.


Kanlı canlı insanlarla dolacak.


Çok ilginç olacak.


Bu değişim için
içim içime sığmayacak.


Ezelden beridir ilk kez...


...müzikler çalacak,
her yer ışıl ışıl olacak.


Ezelden beridir ilk kez...


...ayaklarım tüm gece
dans etmeden durmayacak.


Çok mu gaza geldim
yoksa gazım mı var bilemedim.


Ama o arada bir yerdeyim.


Çünkü ezelden beridir ilk kez...


...yalnız kalmayacağım bu kez.
Herkesle tanışmak için sabırsızlanıyorum.


Hayatımın erkeğiyle
tanışır mıyım acaba diyorum.


Güzelce giyinip süslenmiş
hayal ediyorum da beni.


Duvara karşı büyüleyici bir şekilde
yayarken kendimi.


Sofistike bir zarafetin
timsali olacağım resmen.


Birden orada dururken
göreceğim onu.


Yakışıklı bir yabancı,
alımlı ve boylu poslu.


Ağzımı çikolatayla doldurmak
istiyorum!


Bütün gece gülüp konuşacağız.


Çok acayip olacak.


Şu ana kadar sürdürdüğüm
hayat gibi olmayacak.


Ezelden beridir ilk kez...


...sihir olacak,
eğlence olacak.


Ezelden beridir ilk kez...


...biri benim farkıma varacak.


Aşkı bulacağımı hayal etmek...


...tamamen saçmalık, biliyorum.


Ama ezelden beridir ilk kez...


...en azından
bir şansım olacak diyorum.


İçeri alma onları.
İzin verme görmelerine.


İyi bir kız olman gerek,
her zamanki gibi yine.


Gizle.
Hissetme.


Sakın renk verme.


Herkes anlar,
tek bir hata yapayım deme.


Ama sadece bugünlük.


- Sadece bugünlük!
- Beklemek ızdırap gibi.


Beklemek ızdırap gibi.


Muhafızlara söyleyin...


...kapıları açsınlar hadi!


Ezelden beridir ilk kez...


- İçeri alma onları, görmesinler.
- Hayallerim gerçek oluyor.


Her zamanki gibi
iyi bir kız olman gerek.


Yalnız dünyamı değiştirmek için
bir fırsat bu.


Gizle, hissetme.


- Gerçek aşkı bulmak için bir şans bu.
- Gizle, hissetme, öğrenmelerine izin verme.


Her şey yarın bitecek,
biliyorum.


Bugün olmalı o yüzden!


Çünkü ezelden beridir ilk kez...


...ezelden beridir ilk kez...


...tüm engeller çekildi önümden!


Affedersiniz.
Bir şeyiniz var mı?


- Hayır hayır, iyiyim.
- Emin misiniz?


Evet, önüme bakmıyordum.


- Ama harikayım aslında.
- Şükürler olsun.


Güney Adaları Prensi Hans.


- Arendelle Prensesi Anna.
- Prenses mi?


Leydim.


Tekrar selam.


Of.


Tuhaf oldu.
Yani sen tuhaf değilsin...


...ben tuhafım diye.


Sen mükemmelsin.
Pardon, ne dedim?


Arendelle prensesine atımla
çarptığım için özür dilemek isterim.


Sonrasında yaşanan her şey için de.


Hayır hayır, sorun değil.
Ben o prenses değilim.


Yani, ablam Elsa'ya çarpsaydın
oho...


Anlarsın işte.


Merhaba.


Ama şükret ki
alt tarafı bana çarptın.


"Alt tarafı" mı?


Çanlar...
Taç giyme töreni.


Ben... Ben...


Gitsem iyi olur. Gitmem gerek.
Gideyim en iyisi.


Hoşça kal.


Majesteleri, eldivenler.


Arendelle Kraliçesi Elsa.


Arendelle Kraliçesi Elsa.


Arendelle Kraliçesi Elsa.


Arendelle Prensesi Anna.


Buraya mı? Emin misiniz?
Gerek yok bence. Peki o zaman.


Selam.


Bana mı selam verdin?
Selam.


- Güzel görünüyorsun.
- Sağ ol.


Sen de çok çırpıcı görünüyorsun.
Çırpıcı değil.


Çırpıcı görünmüyorsun,
çok daha çarpıcı görünüyorsun.


Teşekkür ederim.


Partiler böyle oluyormuş demek.


Düşündüğümden daha sıcak bir ortam.


Bu mükemmel koku da ne?


- Çikolata!
- Çikolata!


Majesteleri, Wesinsiton Dükü.


Weselton.
Weselton Dükü.


Majesteleri...


...en yakın ticaret ortağınız olarak...


...kraliçe olarak ilk dansınıza
talip olmam...


...gayet münasip olacaktır.


Teşekkür ederim.
Ancak ben dans etmem.


Ama kız kardeşim eder.


- Çok şanslısınız.
- Hiç sanmıyorum.


Kendinizden geçerseniz haber verin,
ben sizi tutarım.


Üzgünüm.


Kıvrak bir tavus kuşu gibi.


Konusu açılmışken,
kapıları açmanıza çok sevindim.


En baştan neden kapatılmıştı acaba?


Sebebini biliyor musunuz?


- Hayır.
- Hayır demek.


Pekâlâ, sıkı tutunun.


Bana boşuna "küçük derekuşu"
dememişler.


Maymun suratlı bir tavuk gibi olsa da,
uçarım bir de.


Bir dahaki dans için hazır olduğunuzda
haber edin, leydim.


Çok hareketliymiş.


Hele ki topuklu ayakkabı giymiş
bir erkeğe göre.


- İyi misin?
- Daha iyi olmamıştım.


Bu çok güzel.


Keşke her zaman böyle olabilseydi.


Keşke.


Ama olamaz.


- Ama neden? Eğer--
- Olamaz işte!


İzninle.


- Yakaladım seni.
- Hans!


Tek başıma salonda kayar dururum
böyle. Pardon!


Fiziğinin de yardımı oluyordur
eminim.


- Bu nedir?
- Doğuştan böyleymiş.


Tabii ben bir cüce tarafından
öpüldüğümü hayal ederdim.


Hoşuma gitti.


Evet, hepsini yut!
İşte böyle.


Bir saniye.
Kaç erkek kardeşin var yani?


12 tane ağabeyim var.


Üç tanesi
görünmezmişim gibi davranmıştı.


Ciddi ciddi yani.
İki sene boyunca.


- Korkunç bir şey bu.
- Ağabeyler yapar böyle.


Ablalar da.


Elsa'yla küçükken çok yakındık.


Ama bir gün
hiç yoktan beni dışladı.


Sebebini asla öğrenemedim.


Ben seni asla dışlamam.


Çılgınca bir şey söyleyebilir miyim?


Çılgınlığı çok severim.


Hayatım boyunca
bütün kapılar yüzüme kapandı.


Ama sonra ansızın sana rastladım.


Ben de aynı şeyi düşünüyordum,
çünkü öyle ki...


Hayatım boyunca yuvam
diyeceğim yeri aradım durdum.


Belki partinin...


...belki de çikolatalı fondünün
etkisinden böyle konuşuyorum...


...ama seninle...
- Ama seninle...


- Yuvamı buldum.
- Yüzünü gördüm.


- Böyle bir şey yaşamadım daha önce.
- Böyle bir şey yaşamadım daha önce.


- Aşk açık bir kapı bence.
- Aşk açık bir kapı bence.


- Aşk açık bir kapı.
- Aşk açık bir kapı.


- Aşk açık bir kapı.
- Aşk açık bir kapı.


- Seninle!
- Seninle!


Aşk açık bir kapı.


- Çok çılgınca değil mi?
- Nedir?


- Bitirmemiz birbirimizin--
- Sandviçlerini!


Ben de aynı şeyi söyleyecektim!


- Benim gibi düşünen...
- Biriyle tanışmamıştım hiç.


- Cipskola. - Cipskola.
- Cipskolakilit. - Cipskolakilit.


Mental uyumumuza
tek bir açıklama getirilebilir zira...


- Sen... - Ve ben...
- Birbirimiz için yaratılmışız.


- Elveda diyelim...
- Elveda diyelim...


...geçmişin acılarına.
- Geçmişin acılarına.


- Artık o acıyı hissetmeyeceğiz.
- Artık o acıyı hissetmeyeceğiz.


- Aşk açık bir kapı diyeceğiz.
- Aşk açık bir kapı diyeceğiz.


- Aşk açık bir kapı!
- Aşk açık bir kapı!


- Hayat çok daha dolu olacak.
- Seninle ancak. - Seninle ancak.


Aşk açık bir kapı.


Çılgınca bir şey söyleyebilir miyim?


Benimle evlenir misin?


Ben daha çılgınca bir şey
söyleyebilir miyim?


Evet!


Pardon. Affedersiniz.
Şöyle geçebilir miyiz acaba?


Sağ olun.
İşte orada.


Elsa!
Yani... Kraliçe.


Yine ben.
Seni...


...Güney Adaları Prensi
Hans'la tanıştırmak isterim.


Majesteleri.


- İsteriz ki... - Senin de...
- Onayınızı alalım...


...evliliğimiz konusunda.
- Evliliğimiz konusunda.


- Evlilik mi?
- Evet!


Affedersiniz, kafam karıştı.


Daha tüm detayları halletmedik tabii.


Töreni planlamak için
birkaç gün lazım.


Tabii çorba, rosto,
dondurma olacak ve...


Bir saniye.
Burada yaşar mıyız?


- Burada mı?
- Elbette! - Anna...


12 ağabeyini de bizimle kalmaları için
davet edebiliriz.


Ne?
Hayır, hayır, hayır.


Yeteri kadar odamız var tabii.
Bilemiyorum, artık bazılarını...


Dur, yavaş ol.


Kimsenin ağabeyi burada kalmıyor.
Kimse de evlenmiyor.


Nasıl yani?


Seninle konuşabilir miyim lütfen?
Baş başa.


Hayır.
Söyleyecek neyin varsa...


...ikimize de söyleyebilirsin.


Öyle olsun.
Yeni tanıştığın biriyle evlenemezsin.


Gerçek aşksa evlenebilirsin.


Anna, gerçek aşk hakkında
ne biliyorsun ki?


Senden daha çok biliyorum.
Senin tek bildiğin insanları dışlamak.


Madem onayımı istediniz,
cevabım hayır.


Şimdi izninizle.


Majesteleri, içinizi rahatlatacaksam...


Hayır, rahatlatamazsınız.
Gitseniz iyi olur.


Parti bitti.
Kapıları kapatın.


Tabii majesteleri.


Ne?
Elsa, hayır hayır. Dur!


Eldivenimi ver!


Elsa lütfen, ne olur.
Böyle yaşayamam artık.


O hâlde git buradan.


Ne yaptım sana ben?!


Yeter, Anna.


Hayır. Neden?
Beni neden dışlıyorsun?


Neden tüm dünyayı dışlıyorsun?!


Bu kadar korktuğun şey nedir?!


Yeter dedim!


Büyü! Burada şaibeli bir şeyler
döndüğünü biliyordum.


Elsa...


İşte geldi!


- Majesteleri! - Kraliçemiz çok yaşa!
- Kraliçe Elsa!


Bizimle bir şeyler için.


Kraliçe Elsa.


Majesteleri, iyi misiniz?


İşte orada!
Durdurun onu!


Lütfen, uzak durun benden.


Uzak durun!


Canavar...
Canavar!


Elsa!


Elsa...


Dur lütfen!


Elsa, dur!


- Anna!
- Olamaz.


Körfez.


- Kar mı?
- Kar mı?


Evet, kar!


- Sen iyi misin?
- Hayır.


- Bunu biliyor muydun?
- Hayır.


Bakın! Kar yağıyor!
Kar yağıyor!


Kraliçe bu toprakları lanetledi!


Durdurulması gerek!


- Peşine düşmelisin.
- Durun, hayır!


Sen!
Sende de büyücülük var mı?


Sen de canavar mısın?


Hayır, hayır.
Tamamen sıradan biriyim.


Aynen öyle.


İyi yönden yani.


Ablam canavar değil.


Az kalsın öldürüyordu beni.


- Buzun üstünde kaydın.
- Onun yaptığı buzun.


Kazara oldu, korkmuştu.


İsteyerek yapmadı.
Bunların hiçbirini istemedi.


Bu akşam olanlar benim suçum.
Onu ben zorladım.


Bu yüzden peşine düşmesi gereken de
benim.


- Ne? - Evet.
- Atımı getirin lütfen.


Anna, olmaz.
Çok tehlikeli.


Elsa tehlikeli değildir.


Onu geri getireceğim
ve her şeyi düzelteceğim.


- Ben de seninle geliyorum.
- Olmaz.


Burada, Arendelle'in başında
kalmanı istiyorum.


Benim için şereftir.


Sorumluluğu Prens Hans'a
bırakıyorum.


Ona güvenebileceğinden emin misin?


Zarar görmeni istemiyorum.


O benim ablam.


Bana asla zarar vermez.


Kar, dağların üstünde
parıldıyor bu gece.


Görünmüyor tek bir ayak izi.


İzole edilmiş bir krallıkta...


...bir kraliçeymişim farazi.


Rüzgâr, içimdeki girdap gibi
uğulduyor.


Elimden geleni yapsam da
içimde tutamadım, Tanrı biliyor.


Görmesinler,
alma onları içeri.


İyi bir kız olman gerek,
her zamanki gibi.


Gizle, hissetme.
Öğrenmelerine izin verme.


Ama artık biliyorlar!


Boş ver,
bırak kendini.


Artık zapt edemiyorum.


Boş ver,
bırak kendini.


Dönüp git,
çarp kapıyı yüzlerine.


Ne söyleyecekleri umurumda değil.


Bırak kopsun fırtına.


Soğuk bana dokunmuyor nasılsa.


Ne tuhaf, biraz uzaklaşınca
her şey ne kadar da küçük göründü.


Bir zamanlar
beni kontrol eden korku...


...artık işleyemez bana.


Görmenin vakti geldi
neler yapabileceğimin.


Sınırlarımı sınayıp
tüm engelleri geçmenin.


Doğru yok, yanlış yok.
Hiçbir kural görmez gözüm.


Ben özgürüm!


Bırak kendini, bırak kendini!


Rüzgâr ve gökyüzüyle
bir olacağım.


Bırak kendini, bırak kendini.


Bir daha asla ağlamayacağım.


İşte buradayım...


...ve burada kalacağım.


Bırak kopsun fırtına.


Gücüm, havadan yayılıp
yere ulaşıyor.


Ruhum, dört bir yandaki
donmuş fraktallarda dönüp duruyor.


Bir buz patlaması gibi açığa çıkıyor
her düşüncem.


Bir daha asla dönmem.


Geçmiş geçmişte kaldı!


Boş ver, bırak kendini.


Şafak vakti gibi doğacağım
yeni güne.


Bırak kendini, bırak kendini.


O kusursuz kız yok artık.


Gün ışığında
dimdik ayaktayım işte.


Bırak kopsun fırtına.


Soğuk bana dokunmuyor nasılsa.


Elsa! Elsa!


Elsa, benim Anna.


Yazı kışa çevirmeni hiç istemeyen
kız kardeşin.


Özür dilerim.
Hepsi benim suçum.


Tabii sırrını bana söylemiş olsaydı
bunların hiçbiri olmazdı.


Çok gıcık.


Hayır, hayır.
Dön buraya. Hayır, hayır!


Peki madem.


Kar...
Kar yağdırmasa olmazdı.


Körfezi beyaz kum
ve sıcak havayla dolduracak...


...tropikal bir sihiri olsaydı
ne olurdu sanki?


Ateş!


Gezgin Oaken'ın Ticaret Merkezi.


Sauna da varmış.


Büyük yaz indirimi.


Mayolar, takunyalar...


...ve kendi icadım olan
güneş kremi yarı fiyatına.


Harika.


Fakat şu an için bot...


...kışlık bot ve giyecek arıyorum.


Onlar kışlık bölümümüzde mevcut.


Merak ettim de,
başka bir genç hanım...


...belki kraliçe mesela,
buradan geçti mi acaba?


Bu fırtınada dışarıya çıkan
tek çılgın sensin, hayatım.


Sen ve bu arkadaş.


Büyük yaz indirimi.


Havuç.


Arkanda.


Anladım.
Pardon.


Temmuz ayında da olacak iş mi bu,
değil mi ama?


Nereden geliyor acaba?


Kuzey Dağı'ndan.


Kuzey Dağı.


40.


40 mı?
Hayır, 10'dan fazla etmez.


Ah canım, hiç kurtarmaz.


Bunlar kışlık stoğumuzdan...


...ve arz-talep konusunda
büyük bir sorunumuz mevcut.


Arz-talep sorunundan mı
bahsetmek istiyorsun?


Benim işim buz satmaktı.


Şu an için
çok zor bir iş olmuş.


Yani, cidden...


Talihsizliğe bak sen.


Hâlâ 40. Ama istersen Oaken'ın
saunasını ziyaret hakkı da verebilirim.


Selam, ailem.


Sadece 10 var.
Yardımcı ol.


Peki.
10 sadece buna yeter.


Söylesene, Kuzey Dağı'nda ne oldu?


Sihirli bir şeye mi benziyordu?


Evet! Şimdi geri çekil de
şu sahtekârla işimi halledeyim.


Ne dedin sen bana?


Tamam, tamam.
Ben...


Güle güle.


Hayır Sven,
havuçlarını alamadım.


Ama bize yatacak bir yer buldum.


Hem de bedavadan.


Bu şiddet olayı için kusura bakma.


Memnun ayrılman için...


...biraz da lutefisk yemeğinden
veriyorum.


Sadece kıyafet ve botlar, değil mi?


Ren geyikleri insanlardan daha iyi.


Sven, sence de öyle değil mi?


Evet, insanlar seni hırpalar,
küfreder ve kazık atar tabii.


Hepsi kötüdür,
sen hariç bittabi.


Sağ ol, dostum.


Ama insanlar ren geyiklerinden
daha güzel kokar.


Sven, sence de öyle değil mi?


Yine doğru söyledin tabii.
Sen hariç bittabi.


Nasıl da bilirsin beni.
Artık yatma zamanıdır.


İyi geceler o zaman.


Soğuktan donmayalım aman.


Güzel düetti.


Sensin demek.


Ne istiyorsun?


Beni Kuzey Dağı'na
götürmeni istiyorum.


Kimseyi bir yere götürmem.


Başka bir şekilde ifade edeyim.


Beni Kuzey Dağı'na götür...


...lütfen.


Bu kışı nasıl bitireceğimi biliyorum.


Gün ağarınca gideriz.


Sven'in havuçlarını da unutmuşsun.


Affedersin, pardon, pardon.
Ben...


Şimdi gideceğiz.
Derhâl.


Sıkı tutun.
Hızlı gitmeyi severiz biz.


Hızı severim.


İndir ayaklarını.
Yeni cilaladım daha.


Ahırda mı büyüdün yahu?


Hayır, bir şatoda büyüdüm.


Kraliçe neden böyle
kafayı buzla kırdı?


Hepsi benim suçum.


Nişanlandığımı duyunca çıldırdı
çünkü...


...adamla daha o gün tanışmıştım.


Bu evliliğe rıza göstermeyeceğini
söyledi ve...


Bir saniye. O gün tanıştığın
biriyle mi nişanlandın?


Evet. Neyse, ben deliye döndüm,
o da deliye döndü...


...ve çekip gitmeye çalışırken
eldivenini çektim.


Dur! Daha o gün tanıştığın biriyle
nişanlandığını mı söylüyorsun yani?!


Evet de dikkatini dağıtma.
Sürekli o eldivenleri taktığı için...


...kire karşı bir takıntısı mı var acaba
diye düşündüm.


Ailen seni tanımadığın insanlar
konusunda uyarmadı mı hiç?


Evet, uyardılar.


Ama Hans yabancı değil.


Öyle mi?
Soyadı ne peki?


Adaları Prensi.


- En sevdiği yemek ne?
- Sandviç.


- En yakın arkadaşının adı?
- John herhâlde.


- Göz rengi?
- Rüya gibi.


- Ayakkabı numarası?
- Ayak büyüklüğü önemli değil.


Onunla yemek yedin mi hiç?


Ya yemek yeme şeklinden
nefret edersen?


Ya burnunu karıştırmasından
nefret edersen?


- Burnunu karıştırmak mı?
- Sonra da sümüğünü yemesinden.


Affedersin de bayım,
kendisi bir prens.


Bütün erkekler yapar bunu.


Bunların önemi yok,
gerçek aşk bu.


Gerçek aşka benzemiyor.


Aşk uzmanı falan mısın?


Hayır ama olan arkadaşlarım var.


Aşk uzmanı olan arkadaşların mı var?


- Hadi be ordan.
- Sus.


Hayır, hayır.
Onlarla tanışmak isterim.


Ciddiyim.


Sven, yürü.
Yürü!


- Onlar ne?
- Kurtlar.


Kurtlar mı?


- Ne yapacağız?
- Halledeceğim.


Düşme de seni yemesinler yeter.


- Yardım etmek istiyorum ama.
- Olmaz.


Nedenmiş?


- Çünkü kararlarına güvenmiyorum.
- Anlamadım!


- Kim yeni tanıştığı biriyle evlenir ki?
- Gerçek aşk dedik ya!


Christopher!


Adım Kristoff!


Başını eğ!


- Az kalsın yakacaktın beni!
- Ama yakmadım.


Zıplamaya hazır ol, Sven.


Ne yapacağını söyleyemezsin ona.


Ben söylerim!
Zıpla, Sven!


Borcu daha yeni bitmişti ama.


Olamaz.
Hayır, hayır.


Tut!


Çek Sven, çek!


Kızağının ve içindeki her şeyin
yenisini alacağım.


Artık bana yardım etmek istemezsen de
anlarım.


Elbette ona artık
yardım etmek istemiyorum.


Hatta bu olanlar yüzünden
bir daha kimseye yardım etmeyeceğim.


- Tek başına ölür ama.
- Beni ilgilendirmez.


Ama ölürse
yeni kızağını alamazsın.


Bazen senden hiç hoşlanmıyorum.


Bekle, geliyoruz.


Öyle mi?!


Yani... Olur tabii.
Peşime takılabilirsiniz.


- Arendelle.
- Her yer donmuş.


Düzelecek ama.
Elsa buzları çözecektir.


- Öyle mi?
- Evet.


Hadi. Kuzey Dağı'na
bu taraftan mı gideceğiz?


Daha ziyade şu taraftan.


Kışın bu kadar güzel olacağını
hiç bilmezdim.


Evet...
Çok güzel, değil mi?


Ama bembeyaz.


Biraz renkli olsa ne olurdu?


Biraz kızıl mesela,
biraz açık yeşil olsa...


Sarı olsa mesela...
Yok yok, sarı olmaz.


Sarı ve kar mı?
Yok artık.


Haksız mıyım?


- Selam!
- Çok korkutucusun.


- İstemiyorum.
- Aynen.


- Lütfen düşürmeyin beni.
- Alt tarafı kafa ya.


Atma.


Kötü bir başlangıç yaptık.


Vücuduna atıyorum!


Şu an nereye bakıyorum?


Neden yarasa gibi asılmışsınız öyle?


Dur, bekle biraz.


- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.


Şimdi her şeyim tam.


Neredeyse...


Hayatım tepetaklak olmuştu sanki.


Çok sert oldu, affedersin!
Ben...


- Beynim döndü!
- İyi misin?


Dalga mı geçiyorsun?
Mükemmelim!


Hep bir burun istemiştim.


Çok şeker.
Tek boynuzlu at yavrusu gibi.


Ne?
Dur!


Şimdi daha da çok sevdim!


Neyse, baştan alalım.


Selamlar, ben Olaf.
Sıcak kucaklaşmaları severim.


Olaf mı?


Tabii ya...
Olaf.


Ya sen?


Ben Anna.


Dehşetli gözlerle bakan eşek kim?


O Sven.


Peki ren geyiği kim?


Sven.


Demek ikisi de... Tamam.
Benim için daha kolay oldu.


Şuna bak,
burnumu öpmeye çalışıyor.


Ben de seni sevdim!


Olaf, seni Elsa mı yaptı?


Evet. Neden?


- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Evet. Neden?


Bize yolu gösterir misin?


- Evet. Neden?
- Nasıl çalışıyor bu?


Kes şunu, Sven.
Dikkatini buraya ver.


- Evet. Neden?
- Nedenini söyleyeyim.


Elsa'nın yazı geri getirmesi gerekiyor.


Yaz mı?


Neden bilmem ama
yaz fikrini her zaman çok sevmişimdir.


Güneş olsun,
her şeyin sıcak olması olsun.


Sahi mi?


Sıcakla pek haşır neşir olmadın galiba.


Evet!


Ama bazen gözlerimi kapatıp...


...yaz geldiğinde nasıl olacağını
hayal ederim.


Arılar vızıldayacak,
çocuklar çiçek polenleriyle oynayacak.


Ben de kar yazın ne yapıyorsa
onu yapıyor olacağım.


Bir elimde içkim,
karımı kızgın kumlara salacağım.


Muhtemelen yazın
muhteşem şekilde bronzlaşacağım.


Kış fırtınasını atlatıp
yaz esintisi neymiş görürüm sonunda.


Havalar ısındığı zaman
öğrenirim katı suya ne olduğunu da.


Çok merak ediyorum,
arkadaşlarım ne düşünecek beni görünce.


Yazın ne kadar havalı olacağımı
düşününce!


Sıcak da soğuk da
çok etkileyiciler kendince...


...onları bir araya getirmekse
dâhice!


Kışın evde kalıp
sarılıp yatmak için güzel bir zaman...


...ama beni yaz mevsimine
koyarsanız...


...mutlu bir kardan adam olurum
o zaman!


Hayat zor geldiği zaman
hayallerime tutunurum.


Kendimi yaz güneşinde stres
atarken düşünerek huzur bulurum.


Gökyüzü olacak masmavi.


Sizler de yanımda olacaksınız tabii.


Donmuş şeyler yazın ne yapıyorsa
onu yapıyor olacağım nihayet!


- Söyleyeceğim.
- Bunu yapayım deme sakın.


Yazın!


Hadi!
Elsa bu tarafta.


Gidip yazı geri getirelim!


Geliyorum.


Birinin ona söylemesi gerek.


Hayır, hayır.
Kabuklu kısmı üstüne koyuyorsun.


Kabuklu kısmı dışta durmalı.


Diğer tarafı daha kuru.


- Kabuklu kısım yukarıda.
- Kabuklu kısım aşağıda.


Pelerin!
Pelerin isteyen var mı?


Arendelle size minnettar,
ekselansları.


Şato herkese açık. Büyük salonda
çorba ve sıcak kokteyl servisimiz var.


Al, bunları dağıtın.


Prens Hans, siz Arendelle'in
tüm ticaret mallarını hibe ederken...


...bizden burada oturup
donmamızı mı bekliyorsunuz?


Prenses Anna emir verdi ve...


O da ayrı bir olay zaten!


Prensesinizin, hepimizi yok etmek için
kötü bir büyücüyle kumpas kurduğu...


...kafanıza dank ediyor mu acaba?


Prensesten şüphe etmek haddinize değil.
Sorumluluğu bana verdi...


...ve ben de Arendelle'i, vatan
hainlerine karşı korumaktan çekinmem.


Vatan hainliği mi?


Dur, oğlum.
Sakin ol, sakin ol.


Prenses Anna'nın atı.
Ne olmuş ona? O nerede?


Prenses Anna'nın başı dertte.


Onu bulmaya benimle
gelecek gönüllüler arıyorum.


Ben de iki adamımı veriyorum, lordum.


Her şeye hazırlıklı olun.


Kraliçeyle karşılaşırsanız...


...bu kışa son verebilirsiniz.


Anladınız mı?


Bu havaya nasıl son vermeyi
planlıyorsun acaba?


Ablamla konuşacağım.


Planın bu mu? Buz işim
senin ablanla konuşmanı mı bağlı yani?


Aynen.


Ondan hiç korkmuyor musun yani?


- Neden korkayım ki?
- Evet.


Eminim Elsa çok hoş, çok kibar...


...ve çok cana yakın bir insandır.


Şuna bakın.


Kazığa saplandım.


Şimdi ne oldu?


Çok dik.
Tek halatım var...


...ve sen de dağa tırmanmayı
bilmiyorsun.


Kim demiş?


Ne yapıyorsun?


Ablamı göreceğim.


Ölürsün bak.
Yerinde olsam ayağımı oraya koymazdım.


- Dikkatimi dağıtıyorsun.
- Ya da oraya.


Elsa'nın seninle görüşmek istediğini
nereden biliyorsun ki?


Seni görmezden geleceğim
çünkü konsantre olmam lazım.


Dağlarda kaybolan insanlar
genelde böyle yalnız kalmak isteyenlerdir.


Kimse yalnız kalmak istemez.
Sen hariç tabii.


Ben yalnız değilim.
Arkadaşlarım var, unuttun mu?


Aşk uzmanlarını mı diyorsun?


Evet, aşk uzmanları.


Lütfen az kaldığını söyle.


Yukarıda hava biraz
kuru mu oluyor sanki?


- Bekle.
- Sven?


Sorunu çözer mi bilmem ama...


...tam da gitmek istediğiniz yere uzanan
bir merdiven buldum.


Şükürler olsun!
Yakala.


Sağ ol!
Çılgınca bir güven denemesi gibi oldu.


Buza bak...
Ağlayacağım galiba.


Çekinme.
Eleştirmem.


Tamam, yavaş ol.
Gel buraya, tuttum seni.


Sen burada kal, evlat.


Kusursuz.


Çal...
Çal kapıyı işte.


Neden çalmıyor?


Kapıyı nasıl çalacağını bilmiyor mu
dersin?


Açıldı.
İlk kez oluyor.


Sen burada beklesen iyi olur.


- Ne? - En son onu bir erkekle
tanıştırdığımda her şeyi dondurmuştu.


Ama, ama...
Yapma ya! Buzdan bir saray bu.


- Buz benim hayatım.
- Görüşürüz, Sven.


Sen de, Olaf.


- Ben mi?
- Bir dakika bekle.


Peki.


Bir, iki, üç, dört.


Elsa?
Benim, Anna.


Anna?


Elsa, çok farklı görünüyorsun.


İyi anlamda farklı yani.
Burası da...


...muhteşem.
- Sağ ol.


Neler yapabileceğimi bilmezdim hiç.


Olanlar için çok üzgünüm.
Bilseydim...


Hayır, önemli değil.


Özür dilemene gerek yok.


Ama gitsen iyi olur.
Lütfen.


Ama daha yeni geldim.


Sen Arendelle'e aitsin.


- Sen de öyle.
- Hayır, Anna. Ben buraya aidim.


Tek başıma.


Kimseye zarar vermeden...


...kendim gibi olabiliyorum burada.


- Aslında o konuya gelirsek...
- 58, 59, 60.


Bu ne?


Selam. Ben Olaf ve
sıcak kucaklaşmaları severim.


Olaf mı?


Beni sen yapmıştın.
Hatırladın mı?


Canlı mısın?


Öyle galiba.


Çocukken yaptığımız gibi.


Evet.


Ne kadar da yakındık.


Yine öyle olabiliriz.


Yavaş ol!


Anna!


Hayır, olamayız.


- Güle güle, Anne.
- Elsa, dur.


Hayır, seni korumaya çalışıyorum.


Beni korumak zorunda değilsin.
Korkmuyorum ben.


Lütfen beni dışlama yine.


Lütfen kapıyı yüzüme çarpma.


Gerek yok artık
aramıza mesafe koymana.


Çünkü ezelden beridir ilk kez...


...nihayet anladım böyle.


Ezelden beridir ilk kez,
bunu düzeltebiliriz vererek el ele.


Bu dağı baş aşağı edebiliriz birlikte.


Artık yaşamak zorunda değilsin
korku içinde.


Çünkü ezelden beridir ilk kez...


...hemen yanında olacağım ben de.


Anna, lütfen eve dön.


Hayat seni beklemekte.


Güneşin tadını çıkar
ve kapıları da aç işte.


- Evet ama...
- Niyetinin iyi olduğunu biliyorum...


...ama bırak beni diyorum.


Evet yalnızım,
ama yalnız ve bağımsızım.


Benden uzak duracaksın
ve hep güvende olacaksın.


- Aslında güvende değiliz.
- Ne demek güvende değiliz?


- Bilmiyorsun galiba.
- Neyi bilmiyorum?


Arendelle tamamen, ama tamamen,
ama tamamen...


...karlar altında.


Ne?


Her yerde bitmek bilmeyen
bir kış başlattın.


Her yerde mi?


Sorun değil,
buzları çözersin biter.


Çözemem.


- Nasıl yapılacağını bilmiyorum.
- Tabii ki yapabilirsin.


Yapabileceğini biliyorum!


Çünkü ezelden beri ilk kez...


Tam bir aptalım.
Özgür olamayacağım.


...korkmana gerek yok.


İçimdeki fırtınadan hiç kaçamayacağım.


Bunu birlikte halledebiliriz.


Bu laneti kontrol edemiyorum.


Yarattığın fırtınayı tersine çevireceğiz.


Anna lütfen, her şeyi daha da
kötü hâle sokuyorsun diyorum!


- Panik yapma.
- Korku dolu her yanım.


- Yaz güneşini tekrar parlatacağız.
- Burada güvende değilsin!


Buna birlikte göğüs gerebiliriz.


Yapamam!


Anna.
İyi misin?


- İyiyim, bir şeyim yok.
- Bu kim?


Neyse, fark etmez.
Gidin artık.


Hayır! Bunu birlikte çözebileceğimizi
biliyorum.


Nasıl? Bu kışı sonlandıracak
bir gücün mü var?


Beni durdurabilir misin?


- Anna, gidelim bence.
- Olmaz. Sensiz gitmem, Elsa.


Evet, gideceksin.


Bırak!
İndir bizi!


Defolun!


Dikkat!


Popoma dikkat!


İnsanları fırlatman hiç hoş değil.


Cesur yürek,
sakin ol bakalım.


Sakin ol, sakin ol.


- Tamam, tamam.
- Bırak da adam kardan adamlığını yapsın.


- Sakinim.
- Güzel.


Yapma!


Al, kızdırdın işte.
Ben dikkatini dağıtacağım.


Siz kaçın.


Hayır hayır, siz değil.


Çok daha zor olacak böyle.


Ne yapıyorsun?


Hakladım onu!


30 metre var.


60 metre diyelim.


- Ne için kazıyorsun?
- İpi kara sabitlemek için.


Tamam.
Ya düşersek?


Aşağıda altı metre
yeni yağmış kar var.


Yastığın üstüne düşmüş gibi
oluruz.


Umarım.


Anna, üç dediğimde.


- Bir.
- Tamam, üç dedin mi...


- İki...
- Atlamaya hazırım. Doğuştan hazırım ben!


Sakin ol.


Uç!


Ne...


...oldu öyle?


Ah be, formdan düşmüşüm.


İşte böyle.
Anna! Sven!


Nereye kayboldunuz?
Marshmallow'u geride bıraktık!


Biz de senden bahsediyorduk.


Hep güzel şeyler söyledik,
güzel şeyler.


Hayır!


Pek bir fark yaratmıyor değil mi?


Olaf!


- Dayanın, çocuklar!
- Daha hızlı ol.


Ne oldu şimdi?


Kristoff!


Geri gelmeyin!


Gelmeyeceğiz.


Haklıymışsın.
Yastığa düşer gibi oldu.


Olaf!


Bacaklarımı hissetmiyorum!
Bacaklarımı hissetmiyorum!


Onlar benim bacaklarım.


Rica etsem popomu tutar mısın?


Daha iyi oldu.


Sven!
Bizi bulmuş.


Hanimiş benim minnoş ren geyiğim?


Onunla öyle konuşma.


Gel.


- İyi misin?
- Sağ ol.


Başın nasıl?


Bir şey yok, iyiyim.


Kafatasım kalındır.


Benim kafatasım yok.
Kemiklerim de.


Ee...


- Şimdi ne yapacağız?
- Ne yapacağız?


Ne yapacağız?!


Ne yapacağım ben?


Beni başından attı.
Hava böyleyken Arendelle'e dönemem.


Senin buz işin de var.


Benim buz işimi dert etme sen.


- Saçlarını dert et asıl.
- Ne?


Biraz önce uçurumdan düştüm.
Kendi saçına bak sen.


- Saçların beyazlıyor.
- Beyazlıyor mu? Ne?


Sana vurduğu için oldu,
değil mi?


Kötü mü görünüyor?


- Hayır.
- Duraksadın.


Hayır, duraksamadım.
Anna, yardıma ihtiyacın var. Gelin hadi.


- Tamam! Nereye gidiyoruz?
- Arkadaşlarımı görmeye.


- Aşk uzmanı olanları mı?
- Aşk uzmanları mı?


Merak etme,
onlar bunu çözecektir.


Nereden biliyorsun?


Çünkü önceden de
yaptıklarını görmüştüm.


Kendimi bir aşk uzmanı olarak düşünmek
hoşuma gidiyor.


Kendini topla.
Kontrol et onu.


Hissetme. Hissetme.


Hissetme!


Baksana, Sven.
Gökyüzü uyanmış.


- Üşüdün mü?
- Biraz.


Buraya gelsene.


Bu arada arkadaşlarım...


Arkadaş diyorum ama,
daha ziyade ailem sayılırlar.


Neyse... Ben çocukken,
ben ve Sven tek başımızaydık.


Onlar bizi aralarına alana dek.


- Öyle mi yaptılar?
- Evet.


Seni korkutmak istemem ama
biraz münasebetsiz olabiliyorlar.


Ve gürültülüler.
Çok gürültülüler.


Ara sıra inatçılıkları tutabiliyor.


Biraz da baskıcıdırlar. Ağırdırlar da.
Çok ama çok ağırdılar. Sen...


Ama sana bir şey olmaz,
iyilerdir.


Kristoff, muhteşem insanlara
benziyorlar.


Peki o zaman.


Seni ailemle tanıştırayım.


Selam millet!


Ama onlar taş.


Kafayı yemiş.


Vay... Az kalsın tanımayacaktım.
Kilo mu aldın?


Sen kaçarken
ben ilgisini kendime çekeceğim.


Selamlar, Sven'in ailesi!
Tanıştığımıza memnun oldum.


Anna, seni çok sevdiğim için
kaçman konusunda ısrar ediyorum.


Anladığıma göre
aşk uzmanlarıymışsınız.


Neden kaçmıyorsun?


Neyse, ben şöyle bir gidip...


Hayır, hayır.
Anna, bekle!


Kristoff!


Kristoff eve dönmüş!


- Kristoff! - Kristoff dönmüş!
- Ne kadar uzun zaman oldu!


Kristoff dönmüş!


Ne?
Kristoff mu?


- Evet.
- Bir bakayım sana şöyle.


Kıyafetlerini çıkar da yıkayayım,
Kristoff.


Hayır, kıyafetlerim üzerimde kalsın.


- Sizleri görmek çok güzel ama
büyük Pabbie nerede? - Kestiriyor.


Baksana, mantar çıkardım.


Ateş kristalimi kazandım.


Böbrek taşı düşürdüm.


Kristoff, kucağına al beni.


Kocaman olmuşsun.
Aferin sana.


Cüceler mi?
Cüceler demek!


- Bir kız getirmiş!
- Bir kız getirmiş!


Neler oluyor?


Başa gelen çekilir diyelim.


Bir bakayım. Parlak gözler,
arızasız bir burun, güçlü dişler.


Evet, evet!
Kristoff'umuza layık biri.


Yok, yok.


Yanlış anladınız.
Onu bu yüzden buraya getirmedim.


Evet, biz şey değiliz.
Ben...


Sorun nedir, canım?


Neden böyle bir adamdan
uzak duruyorsun?


- Yoksa yürümesinden mi kaba saba?
- Ne?


- Yoksa ters ters konuştuğundan mı
acaba? - Hayır.


Yoksa armut gibi, kare
biçimli ayaklarının tuhaflığından mı?


Temizce yıkandığını bilsek de...


...az çok kokar yine de.


Bu kadar duyarlı ve tatlı bir adamı
bulamazsın asla.


- Ne güzel.
- Biraz elden geçirilmesi gerektiği doğru.


Birkaç kusuru var tabii.


- Ne denir ki o acayip beynine...
- Ve bazı doğa kanunlarına aykırı olan...


...ren geyiğine olan o sevgisine.
- Konu ben değilim!


Biraz elden geçirilmesi gerektiği doğru
ama şundan eminiz ki...


...bu harabeyi adam edebilirsin
bir tutam aşkla tabii ki.


Bu konuyu kapatabilir miyiz?


Ciddi bir sorunumuz var.


Kesinlikle.
Söylesene, hayatım...


Sürekli takındığı
endişeli tavırlardan mı?


Yoksa sosyal yönden
zayıf olduğundan mı?


Yoksa sadece
ormanda işemeyi sevdiğinden mi?


Bunu bilmeme gerek yoktu.


Kadınsı sarışınlığı yüzünden...


...bir şeyler mi akmıyor gönlünden?


Yoksa Hint kumaşı olduğunu
saklıyor diye mi?


Biraz elden geçirilmesi gerektiği
doğru...


...biraz piresi var tabii.
- Hayır, yok!


İnsanlardan uzak durması...


...içten sarılmalara olan
açlığının ispatıdır aslında.


Biraz elden geçirilmesi gerektiği
doğru ama biz ne yapacağımızı biliyoruz.


Bu harabeyi onarmanın yolu...


...seni ona ayarlamaktır diyoruz.


Kesin şunu, kesin.
Yeter!


Başka biriyle nişanlı o.
Tamam mı?!


Elden geçirilmesi gereken
kızmış meğer.


Önemsiz bir mesele.


"Nişanlanma" olayı
esnek bir sözleşmedir derim.


Bu arada yüzük de görmedi gözlerim.


Kızın biraz elden geçirilmesi gerek.


İki arada kalmış belli ki.


Nişanlıyı aradan çıkartırsan...


...bütün sorun hallolur tabii ki!


Onu değiştirebilirsin demiyoruz...


...çünkü insanlar tamamen değişmez,
biliyoruz.


Ama aşkın hem çok güçlü
hem de garip...


...bir kudreti vardır diyoruz.


İnsanlar öfkeliyken, korkmuşken...


...ya da stresliyken
yanlış kararlar verebilir.


- Ama önlerine biraz sevgi koyarsan...
- Biraz sevgi koyarsan...


...içindeki cevheri ortaya çıkartırsın!


Gerçek aşk içindeki cevheri
ortaya çıkarır.


Herkesin biraz
elden geçirilmesi gerekir...


...bütün mesele de bundan ibarettir.


- Baba. - Abla. - Kardeş.
- Birbirimize ihtiyacımız varsa niçin?


Birbirimizi ayağa kaldırmak
ve tamamlamak için.


Herkesin biraz
elden geçirilmesi gerekir.


Ama bıçak kemiğe dayandığında...


O harabeleri onaracak
tek onarıcı...


...gerçek...


...aşktır.
Gerçek aşk!


Anna, Kristoff'u
kocüceliğe kabul ediyor--


Anlayamadım?


Evleniyorsunuz.


Buz gibi olmuş.


Tuhaf bir büyü var bunda.


- Büyük Pabbie!
- Getir onu bana bakayım.


Anna, hayatın tehlikede.


Kalbinde bir buz var.
Ablan koymuş.


Buz çıkarılmazsa
seni sonsuza kadar donduracaktır.


Ne?
Olamaz.


Sen çıkarabilirsin, değil mi?


Çıkaramam.
Üzgünüm, Kristoff.


Kafasında olsaydı
kolayca halledilirdi.


Ancak gerçek sevgiyle yapılan bir şey
donmuş kalbi eritebilir.


Gerçek sevgiyle yapılan bir şey mi?


Gerçek aşkla dolu bir öpücük
olabilir belki.


Anna, seni Hans'ın yanına
götürmeliyiz.


Hans.


Götür bizi, Sven.


- Olaf! Hadi gel.
- Geliyorum.


Gidip Hans'ı öpelim hadi!
Kim bu Hans?


Prenses Anna'yı bulmak için geldik.


Tetikte olun.


Kraliçeye en ufak bir zarar gelmesin.


- Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.


Kraliçe.


- Yukarıda!
- Hadi gidelim!


Yapmayın lütfen.


Geri çekilin!


Ateş et, ateş et!


Vur onu!


Kraliçe Elsa!


Onların korktuğu gibi
bir canavar olmayın.


Olamaz...
Ne yaptım ben?


Beni neden buraya getirdin?


Sizi öldürmelerine izin veremezdim.


Ama ben Arendelle için
tehlike arz ediyorum. Anna'yı getir.


Anna dönmüş değil.


Kışa son verip...


...yazı geri getirin.
Lütfen.


Görmüyor musun?
Yapamıyorum.


Onlara beni bırakmalarını söyle.


Elimden geleni yapacağım.


Dayan biraz.
Hadi dostum, daha hızlı!


Şatoda görüşürüz!


Kimseye görünme, Olaf.


Tamam!


Prenses Anna geldi!


Sen ne yapacaksın?


Sen beni merak etme.


- Anna! Bizi meraktan öldürdün.
- Leydim.


Onu sıcak tutun
ve derhâl Prens Hans'ı bulun.


Tamam.
Teşekkür ederiz.


Gözünüzü üstünden ayırmayın!


Prenses Anna'yı aramak için
tekrar çıkacağım.


Tekrar dışarı çıkarak
kendinizi tehlikeye atamazsınız.


Ona bir şey olursa...


Prensese bir şey olursa...


...Arendelle'in elinde
sadece siz kalacaksınız.


İşte burada.
Prens Hans.


Anna.
Buz gibi olmuşsun.


- Hans, beni öpmen gerek.
- Ne?


- Hemen, şimdi.
- Neler oluyor?


Baş başa bırakalım sizi.


Ne oldu orada?


Elsa güçlerini kullanarak
saldırdı bana.


Sana asla zarar vermezdi hani?


Yanılmışım.


Anna?


Kalbimi dondurdu ve sadece gerçek
aşkla yapılan bir şey kurtarabilirmiş beni.


Gerçek aşkla dolu bir öpücük.


Ah Anna...


Keşke seni seven biri olsaydı.


Ne?


Sevdiğini söylemiştin ama.


Kendi krallığımda
13. sırada olduğum için...


...hiç şansım yoktu.
Mutlaka...


...bir yerde kraliyet ailesinden
biriyle evlenip tahta geçmeliydim.


Neden bahsediyorsun sen?


Tahtın varisi olarak
Elsa daha uygundu elbette...


...ama onu kimse elde edemezdi.


- Ama sen...
- Hans?


...aşk için öylesine çıldırmıştın ki...


...benimle pat diye evlenmeye
razı oldun.


Biz evlendikten sonra Elsa'nın başına
ufak bir kaza getirtirim diye düşündüm.


Hans.
Yapma, dur.


Ama o kendi sonunu kendi yazdı...


...ve sen de onun peşinden
giderek büyük aptallık ettin.


Yapma lütfen.


Şimdi geriye sadece Elsa'yı öldürmek
ve yazı geri getirmek kaldı.


Sen Elsa'yla boy ölçüşemezsin.


Hayır, asıl sen Elsa'yla
boy ölçüşemezsin.


Buna karşın bense...


...Arendelle'i yok olmanın
eşiğinden kurtaran kahraman olacağım.


Yanına kalmayacak bu.


Kaldı bile.


Biri yardım etsin lütfen.


Lütfen...
Ne olur...


Her dakika daha da soğuyor.


Hemen bir şey yapmazsak
donarak öleceğiz.


- Prens Hans.
- Prenses Anna...


...öldü.
- Ne?


Ne oldu ona?


Kraliçe Elsa tarafından öldürüldü.


Öz ablası tarafından mı?


En azından
kollarımda ölmeden önce...


...evlilik yeminimizi edebildik.


Artık şüphe kalmadı.


Kraliçe Elsa bir canavar
ve hepimiz büyük bir tehlike içindeyiz.


Prens Hans, Arendelle
size bel bağlamış durumda.


Hiç istemiyorum ama...


...Kraliçe Elsa'yı
vatana hainlikle suçluyor...


...ve ölüme mahkûm ediyorum.


Acele edin!


Çok tehlikeli.
Çabuk ve dikkatli hareket edin.


Kapı açılmıyor.


Ne oldu, dostum?
Dikkat et.


Neyin var?


Böyle konuştuğun zaman
hiçbir şey anlamıyorum.


Kes şunu!
İndir beni!


Hayır, Sven!
Oraya dönmeyeceğiz.


Gerçek aşkıyla birlikte o.


Ne oluyor?


Anna.


Yardım edin.


Anna...
Olamaz.


Olaf?
Olaf, uzaklaş oradan.


Sıcaklık buymuş demek.
Bayıldım.


Ama dokunmamak gerek!


Hans nerede?
Öpücüğünüze ne oldu?


Onun hakkında yanılmışım.
Gerçek aşk değilmiş.


Ama koştura koştura
buraya gelmiştik.


Lütfen Olaf, burada durma.
Eriyeceksin.


Seni kurtaracak gerçek aşkla dolu başka
bir şey bulana kadar hiçbir yere gitmiyorum.


Aklına bir şey geliyor mu?


Aşkın ne olduğunu bile bilmiyorum.


Sorun değil, ben biliyorum.
Aşk...


...başkasının ihtiyaçlarını
kendininkilerin önüne koymaktır. Mesela...


...Kristoff seni sonsuza kadar
kaybetse de, Hans'a geri getirdi ya.


Kristoff beni seviyor mu?


Aşktan hiç anlamıyorsun cidden,
değil mi?


Olaf, eriyorsun.


Bazı insanlar erimeye değerdir.


Ama şu an olmasa iyi olur.


Merak etme,
hemen hallediyorum.


Bu sorunu atlatacağız ve...


Dur bakalım,
bir şey görüyorum sanki.


Kristoff'la Sven
buraya geri geliyorlar!


Sahi mi?


Çok hızlı geliyor!
Yanılmışım galiba.


Kristoff seni geride bırakacak kadar
sevmiyormuş.


Yardım et de kalkayım, Olaf.
Lütfen.


Olmaz, olmaz, olmaz.
Ateşin yanında durup ısınmalısın.


- Kristoff'a ulaşmam gerek.
- Neden?


Nedenini biliyorum.


Gerçek aşkla yapacağın şey orada.


Körfezi yiğit ve haşin bir
ren geyiği kralı gibi geçiyor!


Gidelim hadi!


Dikkat et!


Arka taraftan gidelim.


Kapana kısıldık.


Kay, Anna.


Başardık.


Yürü, yürü, yürü.


Hadi dostum, daha hızlı.


Kristoff!


Kristoff!


Sven!


Aferin oğluma.


Kristoff.


Anna!


Elsa.


Bundan kaçamazsın.


- Kız kardeşime iyi bak.
- Kız kardeşin mi?


Dağdan dermansız
ve buz gibi bir hâlde döndü.


Kalbini dondurduğunu söyledi.


Onu kurtarmaya çalıştım
ama çok geçti.


Teni buz gibiydi,
saçları beyaza dönmüştü.


Kız kardeşin öldü.


Senin yüzünden!


Olamaz.


Kristoff?


Anna!


Elsa?


Hayır!


Anna!


Anna... Hayır, olamaz.
Ne olur... Olamaz.


Anna.


Anna?


Anna?


Elsa.


Kendini benim için feda mı ettin?


Seni seviyorum.


Ancak gerçek sevgiyle yapılan bir şey
donmuş kalbi eritebilir.


Sevgi eritecektir ancak.


Sevgi...
Tabii ya.


- Elsa?
- Sevgi.


Yapabileceğini biliyordum.


Şüphesiz ki bugün
hayatımın en güzel...


...ve muhtemelen son günü.


Olaf.
Dur bakalım, ufaklık.


Bana özel kar yağışım!


Anna?
Ama kalbini dondurmuştu.


Burada donmuş bir kalp varsa
o da seninkidir sadece.


Bu haini ülkesine geri götüreceğim.


Bu yaptıklarına
12 ağabeyi ne diyecek bakalım.


Arendelle size minnettar, lordum.


Kabul edilemez bir şey bu!


Ben masumum.
Korkunun kurbanı oldum.


Travma geçiriyordum.
Boynum ağrıyor.


Bir doktora görünebilir miyim acaba?


Kraliçeyle görüşmeyi talep ediyorum!


Kraliçeden size mesaj var.


Arendelle bundan böyle
ve sonsuza dek...


...Weasinsiton'la bir daha
hiçbir şekilde ticaret yapmayacaktır.


Weselton.
Adımız Weselton!


- Hadi gidelim, hadi.
- Tamam, tamam.


- Direk.
- Özür dilerim.


Tamam, geldik.


Sana bir kızak borçluydum.


Ciddi misin sen?


Evet!
Hem de son model.


Olmaz, bunu kabul edemem.


Mecbursun. İadesi yok,
değişimi yok. Kraliçenin emri.


Seni Arendelle'in resmi
Buz Ustası ve Dağıtıcısı yaptı.


- Ne? Öyle bir şey yok ki.
- Elbette var.


Bardak koyma yeri bile var.
Beğendin mi?


Beğenmek mi?
Bayıldım!


Seni öpebilirim!


Öpebilirim. Yani öpmek isterim.
Öperdim.


Öpebilir miyim? Biz...
Olur muyuz? Muyum olur? Muyuz olur?


Ne diyorum ben?


Olabilir.


Yaz!


Merhabalar.


Hazır mısınız?


Kapıların açık olmasını
sevdim.


Bir daha asla kapatmayacağız.


Ne?
Elsa, çok güzeller.


Ama ben kaymayı bilmiyorum ki.


Hadi, yapabilirsin!


Kızlar!


Selam, çocuklar.Sıradaki istasyon Broad Sokağı Bir dahaki durak Broad Sokağı 
Sıradaki istasyon Broad Sokağı Bir dahaki durak Broad Sokağı 
Üst kata . Bu taraftan . 

Bu tarafa gelmedi mi ? 
Burada değil . 
Burada değil . 
Aşağı dönün . 
- Pardon . - Pardon . 

Devam edip köşede dur . 
Ziyaretçilerimiz varmış . 
- İzin verirseniz dişlerimi alabilir miyim ? 
- Lütfen arkanı döner misin Albay ? 
- Yatağa otur . 
- Hadi . 
Onlar ... 
Dişler lavaboda . 
Bana bak ! 
Bana bak ! 
Biz Federal Soruşturma Bürosu ajanlarıyız . 
Bana bak ! 
Seninle konuşuyorum . 
Hakkında casusluk faaliyetlerine bulaştığına dair ihbar aldık . 
Ya bizimle şimdi işbirliği yaparsın ya da tutuklanırsın . - Anladın mı Albay ? 
- Hayır , anlamadım aslında . 
- Hayır , anlamadım aslında . 
Neden bana sürekli " Albay " diyorsunuz ? 
Üstünü giymelisin . 
Daireni aramamız gerekiyor . 
Mahzuru yoksa paletimi temizleyebilir miyim ? 
Aksi halde boyalar onu mahveder . 
Hemen arkanızda . 
Kendim bezle temizlerim . 
Teşekkür ederim . 
- Daireyi aramaya başlayın . - Teşekkür ederim . 
Yatağı , döşeği , döşemeyi arayın . 
Yatağı , döşeği , döşemeyi arayın . 
- Şunu küllüğe koyar mısınız ? - Koltuğunu da arayın . 
- Orada , pencerenin önünde . 
Masaya bakalım . 
Bunun mahvolmasını istemem . 
" Adamın " deme . 
Benim adamım değil . Evet , senin adamın . 
Kimden bahsediyoruz ? 
Kimden bahsediyoruz ? 
Müvekkilim tarafından sigortalanmış bir adamdan bahsediyoruz . 
Bu yüzden benim adamım yapma . 
İyi , tamam . 
Önemli olan nokta , müvekkilin tarafından sigortalanan adam ... ... bu olayların hiçbirini inkâr etmiyor . 
Olaylar ... 
Olaylar mı ? 
- Evet , bu beş olayı . - Bir dakika . 
Dur orada . 
Beş olay değil , bir olay . 
Beş olay değil , bir olay . 
Açıkça beş olay var . 
Özür dilerim . Bana pek açık gelmedi . 
Beş olay mı ? 
Açıkla bakalım . Apaçık ortada . 
Tamam , neler olduğunu anlat o halde . 
Tamam , neler olduğunu anlat o halde . 
Şu hikâyeyi , beş olayı mantıklı gösterecek şekilde anlat bakalım . 
Tamam . Adamın - 
Adamım değil . 
Müvekkilimin sigortaladığı kişi . 
Müvekkilimin sigortaladığı kişi . 
Müvekkilinin sigortaladığı adam 19 . Anayol 'da giderken ... ... aracının kontrolünü kaybediyor ve beş adamıma çarpıyor . Bu beş kişi kendilerini temsil etmem için beni tuttular . 
Yani müvekkilimin poliçeye uymadığını mı ima ediyorsun ? Sigorta firmasının mı ? 
Bay Donovan , hepimiz kimin kim olduğunu biliyoruz . 
Bay Donovan , hepimiz kimin kim olduğunu biliyoruz . 
Yalnız müvekkilim poliçelerinin şartlarını yerine getirir . 
Getirirler Bay Bates . 
Her meşru talep karşısında yükümlülüklerini sonuna kadar yerine getirirler . 
Bu adamın poliçesine göre de bu rakam kaza başı 100 bin dolar . 
Bu sadece bir vaka . 
Sen ise " beş adamıma çarptı " ifadesini kullanıyorsun . 
Müvekkilimin sigortaladığı adam bir kaza geçirdi . 
Bir , bir , bir . 
Aracının kontrolünü kaybetti ve beş motosikletçiye çarptı . 
Onların baktığı açıdan beş olay yaşandı . 
Dinle Bob . İzin verirsen ... 

Bob . 
Jim . 
Bowlinge gidip bir tam isabet yaptığımda sadece bir şey olmuştur . 
On şey değil . 
Jim , müşterilerim bowling kukası değil . Her ne kadar müşterin onlara bu muameleyi yapmış olsa da . 
Bırak bitireyim . 
Bırak bitireyim . 
Bırak bitireyim . 
Evin 100 bin dolarla sigortalansa ve bir hortum onu alıp götürse ... ... sadece bir evi götürmüş olur . 
Her bir mobilyayı götürüp ... ... ayrı ayrı parçalamış olmaz . 
Eğer dediğin buysa ... ... bu sorumluluğumuzun üst limiti yok anlamına gelir ki ... ... bu da sigortacılık mesleğinin sonu demektir . 
İşte o zaman kimse güvende olmaz Bob . 
Watters , Cowan ve Donovan . 
Nasıl yardımcı olabilirim ? 
- Günaydın Bay Donovan . 
- Günaydın Alison . 
- Günaydın Alison . 
Dokuzdaki Prudential görüşmenizi erteledim efendim . 
Niye yaptın ki bunu ? 
Yapmasını ben istedim . 
Her şey yolunda mı Tom ? 
Eşyalarını Alison 'a bırakır mısın ? 
İçeri geçelim . 
Çok önemli bir gelişme var . 
Birisi bizi görmeye geldi . 
Natalie kahveni getirecek . 
Neskafe , kremalı ve iki şekerli , değil mi ? Aynen öyle . 
Teşekkürler . 

- Lynn ! - Jim ! 
Seni gördüğüme sevindim . 
Seni gördüğüme sevindim . 
Ailen nasıl ? 
Çok iyiler , sağ ol . 
Annie nasıl ? 
Cinayete meyilli . 
Cinayete meyilli . 
Hısımlar tatil için buradaydı . 
Azmettirici sebep bu olursa iyi temsil edilecektir . 
Hayırdır ? 
Pekâlâ , durum şu ; 
Bir Sovyet casusu yakalanmış . Senin savunmanı istiyoruz . 
İşte iddianâme . 

Bunu almak istediğimden emin değilim . 
Sanığın tanıdığı avukat yok . 
Federal mahkeme de bizim kucağımıza attı . 
Baro oylamaya sundu . 
Oybirliğiyle seni seçtiler . 
Bizim için çok önemli ... 
Bu adamın adil bir şekilde yargılanması ülkemiz için çok öenmeli Jim . 
Amerikan adalet sistemi de yargılanacak . 
Siz böyle söyleyince bunu benden istediğiniz için şeref duydum . 
Lâkin Lynn , ben sigorta avukatıyım . 
Yıllardır ceza hukuku çalışmadım . 
Bisiklet sürmek gibi , değil mi ? 
Nuremberg 'de oldukça başarılıydın . 
- Orada savcılık tarafındaydım . 
- Ne önemi var ? 
Ceza hukukuna yabancı değilsin . 
Jim , durumu iyi anla . 
- Halkın gözü adamın üstünde olacak . 
- Benim de . 
Evet , cahil cühelanın gözü . 
Ama yapılması gereken işte tam da bu , ustaca yapılmalı . 
Yargı sistemimizin insanları izmarit gibi kül tablasına attığı izlenimi oluşmamalı . 
Diyelim ki kabul ettim , kanıtlar nasıl ? 
Epey kuvvetli . 
Harika . 
Harika . 
Herkes benden nefret edecek ama en azından kaybetmiş olacağım . 
Ne düşünüyorsun Tom ? 
Burada işlerim var , şirket de etkilenecek . 
Bence bu vatani bir görev . 
Bence bu vatani bir görev . 
Önemli bir görev . 
Lynn 'e şirketin hayır diyemeyeceğini söyledim . Senin de hayır demek için düşünmene gerek yok . 
Bence bu şerefsizi savunmak zorundasın . 
Demek kabul ettin ? Neyi kabul ettim ? 
Abel 'ı savunmayı . 
Sovyet casusunu . Edebilirim . 
Önce onunla konuşmalıyım . 
Önce onunla konuşmalıyım . 
Sen nereden biliyorsun ? 
İlan panosuna mı asmışlar ? 
Hayır , Richard Earl ile konuşuyordum da ... 
Hayır , Richard Earl ile konuşuyordum da ... 
Bunu yapacaksam yardımına ihtiyacım olacak . 
Bu akşam çalışabilir misin ? 
Akşam yemeğine randevum var efendim . 
Bugün Salı , değil mi ? 
Evet , tamamen boşum . 
Teşekkür ederim efendim . 
Bu aynı zamanda bir şeref . 
Baro da özellikle beni istedi ... ... çünkü bir casusun bile kalifiye avukatla temsil edilebileceğini göstermek istediler . 
Belki de bu , onsuz da yapabileceğimiz türden bir şereftir . 
Tatlım , sen ne yapıyorsun evde ? 
Ekildim . 
Rezalet bir şey . 
Kimmiş bu ahmak ? 
Söylememeyi tercih ederim . 
Otur kızım . 
Yeni başlamıştık . 
İnsanlar korkuyorlar . 
Böyle insanlardan korunmak için sığınaklar inşa ediyorlar . 
Markete gittiğimde konserve yiyecek ve potasyum tablet alan insanlar görüyorum . 
Mesele bu adamın neyi temsil ettiği . 
Hepimiz için bir tehdit . O bir hain . 
- Kim hain ? 
- Rosenberg 'ler haindi . 
- Rosenberg 'ler haindi . 
Onlar kim ? 
Atomik sırlarımızı Ruslara verdiler . 
Amerikan vatandaşıydılar . 
Ülkelerine ihanet ettiler . 
Abel 'ı hainlikle suçlayamazsın . 
Amerikan vatandaşı değil . 
Ağzından çıkanı duysana . 
Şimdiden savunmaya başlamışsın . 
Üstümde prova yapıyorsun . 
Sadece düşünüyorum demiştin . 
Sadece düşünüyorum . Bu çok zor sadece . 
Herkes savunulmayı hak eder . 
Her insan önemlidir . 
Peki Jim , biz neyi hak ediyoruz ? 
İnsanların bize hangi gözle bakacağını biliyor musun ? 
Bir haini aklamaya çalışan adamın ailesi . 
- Adam hain değil Mary . - Evet , evet . 
- Roger , kapıya bak . 
- Roger , kapıya bak . 
Hain değilmiş . 
- Niye bütün işi ben yapıyorum ? 
- Şükran duasına kadar bekle . 
- Şükran duasına kadar bekle . 
Adam bu ülkedeki en nefret edilen kişi . 
Sen de ikinciliğe yerleşmeye çalışıyorsun ! 
Evet , ben de üçüncülüğe . 
- Carol , sadece yanlış kişiyle çıkıyorsun . - Yemek yemek istiyorum . 
Mary bunu tartışmaya çevirme . 
Tartışmıyoruz burada . 
Sen karşısın da ben taraftar mıyım ? 
Hayır , savunmuyorum onu . 
Rusların bizi gözetlemesini ben de istemiyorum . 
Sadece mahkemede savunma haklarının olması taraftarıyım . Bu yüzden adına mahkeme diyorlar . 
Yemeğinizi bölmek istememiştim . Mahkemede ... 
Merhaba , Doug . 
Hayır , bölmedin , Doug . 
Hayır , bölmedin , Doug . 
Jim de öylesine konuşuyordu işte . 
Jim de öylesine konuşuyordu işte . 
Öylesine konuşmuyorum . 
Doug , masaya otursana . 
Yemekte köfte var . 
Buraya Jim 'in davayı alıp almamaya karar vermesinde yardımcı olmak için mi geldin ? 
Karar mı ? Aldık bile . 
Heyecan verici , değil mi ? 
Efendim , bize bahşettiğin bu nimetler için teşekkür ederiz . 
Efendimiz İsa Mesih 'in cömertliği için . Âmin . 

Günaydın efendim . 
Adım Jim Donovan . 
Referanslarım bu dosyada . 
Watters , Cowan ve Donovan şirketinin ortaklarından biriyim . 
New York Barosu 'na 1941 yılında kabul edildim . 
Üç suçu on dokuz kez açık bir şekilde işlemekle itham ediliyorsunuz . 
Birleşik Devletler 'in savunma gücü ve atomik bilgilerini Sovyetler Birliği 'ne iletmek ... ... gizli bilgileri toplamak ... ... ve yabancı ajan olarak kendinizi kaydettirmemek . 
Yabancı ajanların çoğu kayıt ettiriyor mu ? 
Sormamda bir mahzur yoksa ... ... tutuklanmanızdan beri neredeydiniz ? 
Kesin olarak söyleyemem . 
Bilmiyor musunuz ? 
Beni havaalanına götürüp bir uçağa bindirdiler , sonra o uçaktan indirdiler . 
Sıcak bir yerdi . 
- Burası da sıcak . 
- Daha sıcak ve nemliydi . 
Beni bir odaya koydular . 
Dövüldünüz mü ? 
Hayır . 
Benimle konuştular . 
Teklifler yaptılar . 
Nasıl yani ? 
İş teklifi , ülkeniz adına çalışmam için . 
Eğer konuşacak olursam bana karşı hiçbir suçlama yapılmayacağı söylendi . 
Para da vereceklerdi . 
- Ret mi ettiniz ? 
- Ret mi ettiniz ? 
- Gördüğünüz gibi . 
Elbette bunu onaylamam mümkün değil . 
Hem ahlaki hem de yasal yükümlüğüm gereği ABD hükümeti ile anlaşmanızı öneririm . 
Cevabım hayır . 
Belki CIA' deki dostlarınıza bu konuda ciddi olduğumu iletirsiniz . 
Hayır , hayır . 
Ben teşkilat için çalışmıyorum . 
Ben teşkilat için çalışmıyorum . 
Devlet için de çalışmıyorum . 
Avukatınız olarak hizmetimi sunmak için buradayım . 
Siz de bunu kabul ederseniz , sizin için çalışacağım . 
Siz de bunu kabul ederseniz , sizin için çalışacağım . 
Kabul edersem mi ? 
Yaptığınız işte iyi misiniz ? 
Evet , oldukça iyiyim . 
Evet , oldukça iyiyim . 
Daha önce casuslukla suçlanmış kimseleri savundunuz mu ? 
Hayır , henüz savunmadım . 
Bu ikimiz için de bir ilk olacak . 
Evet . 
Pekâlâ . Pekâlâ mı ? 
Kabul ediyor musunuz ? 
Kabul ediyor musunuz ? 
- Evet . Pekâlâ . 
- İyi , tamam . 
Başlangıç olarak Amerikan Hükümeti ile işbirliği yapmama konusunda kararlı - 
Başlangıç olarak Amerikan Hükümeti ile işbirliği yapmama konusunda kararlı - 
- Kararlıyım . 
- Peki . 
Dava dosyanız hakkında kimse ile konuşmayın , hükümet görevlisi olsun veya olmasın . 
Ben hariç , bana güveninizin bir parçası olarak . 
Benim sizi temsile yetkim var , başkalarının yok . 
Açık konuşmak gerekirse geriye kalan herkes elektrikli sandalyeye gitmeni istiyor . 
Açık konuşmak gerekirse geriye kalan herkes elektrikli sandalyeye gitmeni istiyor . 
Tamam . 
Hiç kaygılanmışa benzemiyorsunuz . 
Bir faydası olur mu ? 
Çizim yapabilecek malzemelerim olsa iyi olurdu . 
Çizim yapabilecek malzemelerim olsa iyi olurdu . 
Bu mümkün değil . 
Kalem , bir kâğıt parçası . 
Sigara . 
Lütfen ? 
Bay Donovan , sizin de benim gibi ülkesi için aynı görevi yapan adamlarınız var . 
Bay Donovan , sizin de benim gibi ülkesi için aynı görevi yapan adamlarınız var . 
Yakalandıkları zaman ... ... eminim onlara iyi davranılmasını isterdiniz . 
Yakalandıkları zaman ... ... eminim onlara iyi davranılmasını isterdiniz . 
- Adın ne ? 
- Francis Gary Powers . 
Rütbe , vazife ? 
Üsteğmen , ABD Hava Kuvvetleri . 
Sovyetler Birliği ile herhangi bir ilişiğin var mı Teğmen Powers ? 
- Şaka mı yapıyorsunuz ? 
- Sadece soruya cevap ver Teğmen . 
Evet veya hayır . Elinden geldiğince basit . 
Sovyetler Birliği ile herhangi bir ilişiğin var mı ? 
Kesinlikle hayır . 
Neden burada olduğunu biliyor musun ? 

Hayır mı demek istedin ? 
Evet , yani ... 
Hayır . 
Sadece hayır . 
Evet , kesinlikle neden burada olduğumu bilmiyorum . 
- Önüne bak Teğmen . 
- Emredersiniz . 
Nasıl gitti Gary ? 
Gayet iyi . 
Sanırım ismimi doğru öğrendiler . 
O halde Shinn 'i geçmişsindir . 
- Kim kazanıyor ? 
- Ben . 
Bana da dağıt . 
Bana da dağıt . 
- Bunların hepsi benim . 
- Ona karşı oynamayın demiştim . 
Pekâlâ havacılar , olay şu ; 
Bu oda dışında kimseye bahsedemeyeceğiniz bir görev için seçildiniz . 
Hiç kimseye . 
Kime güvendiğiniz umurumda değil . 
Eşiniz , anneniz , sevgiliniz . 
Veya geceleri dua ettiğiniz Tanrı 'nız . 
Birazdan söyleyeceklerimi hiçbirine söyleyemezsiniz . 
Hepiniz belli vasıflara sahip olduğunuzu kanıtladınız . 
Üst düzey güvenilirlik . 
Fevkalâde uçuş puanlarınız var . Bunun yanı sıra tek koltuklu uçak ile zorunlu uçuş saatini fazlasıyla geçmişsiniz . 
Bir savaşın içindeyiz . 
Bu savaşta şimdilik silahlı güçler yok , istihbarat var sadece . 
Bu savaşta şimdilik silahlı güçler yok , istihbarat var sadece . 
Bilgi toplayacaksınız . 
Düşman hakkında istihbarat toplayacaksınız . 
Toplayacağınız istihbarat Sovyetler Birliği 'ne karşı ... ... nükleer takasta elimizi güçlendirecektir . 
Ya da engellememizde . 
Kamu yararı için ... ... isterse anneniz , eşiniz , kızınız veya yukarıdaki Tanrı 'nız olsun ... ... böyle bir görev yok . 
Görev yoksa siz de yoksunuz demektir . 
Düşürülemezsiniz . 
Yakalanamazsınız . 
Artık CIA için çalışıyorsunuz . 
Jim , duyduğuma göre adamın yabancı aksanla konuşuyormuş . 
Devamlı öyle mi konuşuyor ? 
Aslında normal konuşması olduğundan oldukça eminim . 
Adamın ismi Rus ismi ama pasaportu İngiliz pasaportu . 
Gerçek olduğundan şüpheliyim . 
Pekâlâ Jim , ne durumdayız ? 
Burada diyor ki - 
Evet , Hâkim Bey , anlayacağınız ... ... üç haftanın yeterli olacağını sanmıyorum . 
Evet , Hâkim Bey , anlayacağınız ... ... üç haftanın yeterli olacağını sanmıyorum . 
- Bildiğiniz gibi çok sayıda delil var . 
- Bildiğiniz gibi çok sayıda delil var . 
- Erteletmek mi istiyorsun ? 
- Altı hafta . 
- Sadece ben ve yardımcım varız . 
- Jim , ciddi misin sen ? 
Efendim ? 
- Ciddi mi konuşuyorsun ? 
- Evet , ciddiyim . 
- Evet , ciddiyim . 
- Dosyada da göreceğiniz gibi - - Jim , bu adam Sovyet casusu . 
- Dosyada da göreceğiniz gibi - - Jim , bu adam Sovyet casusu . 
- İddia ediliyor . 
- Hadi Avukat Bey . 
Sayın Hâkim . 
Elbette sana saygı duyuyorum . 
Hepimiz bu ağır görevi aldığın için sana saygı duyuyoruz . 
Bu adam yasal süreçten geçmeli . 
Ama birbirimiz kandırmayalım . 
Adam yeterli şekilde savunulacak . 
Tanrı 'nın izniyle de suçlu bulunacak . 
Hadi Avukat Bey . 
Boşuna oyun oynamayalım . 
Benim mahkeme salonumda olmaz . 
Tarih belli ... ... ve o gün duruşma olacak . 
Taksi ! 
Taksi ! 
Işıklarının açık olduğunu gördüm ! 
Şerefsiz ! 
Manhattan 'a geri dönmek için sabırsızlanıyorum . 
Işıkları yanıyordu , değil mi ? 
Şerefsiz ! 
Onların refah düzeyine karşı . 
Kanun henüz değişmedi . 
Affedersiniz beyefendi . 
Pardon . 
Pardon . 
Pardon . 
Bay Donovan ? 
Bay Donovan ? 
Ne var ? 
Ne ? 
- CIA . 
- Evet . 
Sadece konuşmak istiyordum . 
Dava nasıl gidiyor ? 
Dava çok iyi gidiyor . 
Daha iyi olamazdı . 

Adamın konuştu mu ? 
Efendim ? Adamla tanıştın . 

Konuştu mu ? 
Hiçbir şey söyledi mi ? 
- Bu konuşmayı yapmıyoruz . 
- Hayır , tabii ki yapmıyoruz . Hayır , ciddiyim . 
Bu konuşmayı yapmayacağız . 
Benden avukat müvekkil gizliliğini ihlal etmemi istiyorsun . 
Hadi Avukat Bey . 
Keşke sizin gibi insanlar " Hadi Avukat Bey " demekten vazgeçseler . 
Bugün ilk duyduğumda da hoşuma gitmemişti . 
Hâkimin biri iki kez söyledi . 
Duydukça daha çok hazzetmiyorum . 
Pekâlâ , dinle , avukat müvekkil gizliliğini anlıyorum . 
Uyulması gereken yasal mevzuları da anlıyorum . 
Geçimini bundan sağladığını da biliyorum . 
Fakat sana başka bir şeyden bahsediyorum . 
Ülkenin güvenliğinden . 
Söyleyiş tarzım seni gücendirdiyse özür dilerim . 
Lâkin Abel 'ın sana anlattığı şeyleri bilmeliyiz . 
Beni anlıyor musun Donovan ? 
Bilmek zorundayız . 
Bana izci ayaklarına yatma . 
Burada bir kural kitabımız yok . 
- Ajan Hoffman 'dı , değil mi ? 
- Evet . 
- Alman asıllısın ? 
- Evet , ne olmuş ? 
Benim adım Donovan . İrlandalıyım . 
İki taraftan da . 
Hem annem hem babam . 
Ben İrlandalıyım , sen Almansın . 
Peki bizi Amerikan yapan şey ne ? 
Sadece bir şey . 
Tek bir şey . 
Kural kitabımız . 
Ona Anayasa diyoruz . Ve bu kurallarda hemfikiriz . Bizi Amerikan yapan şey de bu . 
Bizi Amerikan yapan tek şey bu . Bu yüzden kural kitabı yok deme bana ... ... ve öyle kafa sallayıp durma lan şerefsiz . 
Senin için endişelenmeli miyiz ? 
Rahat bırakılıp işimi yapmama izin verilirse hayır . 
Şu andan itibaren U- 2´ya casus uçağı veya keşif uçağı demeyeceksiniz . 
Ona artık " Nesne " diyeceksiniz . 
Nesnenin kanat açıklığı 25 metre . 
Pratt ve Whitney J57 P- 37 modeli , 4, 5 tonluk itme gücü olan ... ... bir tekli motorla donatılmış . 
Saatte maksimum 430 mil hıza ulaşabiliyor . 
Çok hızlı olmayabilir ama 20 bin metre irtifada seyrederken ... ... yanınıza kimse yaklaşamaz . 
- 20 bin metre mi ? 
- Amaç düşmanın orada olduğunuzu bilmemesi . 
Çok zayıf gözüküyor . 
Her fazladan ağırlık irtifa kaybına sebep oluyor . Ve kameraları yerleştirmemiz gerekiyordu . 
4500 mm lensleri var , üçer tane . 
Çözünürlüğü çok yüksek panoramik kameralar . Daha önce hava keşiflerinde kullandıklarımızdan dört kat daha güçlüler . 
Fotoğraf çekeceksiniz . Bol bol fotoğraf çekeceksiniz . 
Nesne 20 bin metre irtifada ... ... bir çekimde 5000 kilometrekarelik alanın fotoğrafını çekebilir . 
Pekâlâ havacılar , Ajan Sunders 'ı bütün dikkatinizle dinleyin . 
Görevinizde ihtiyaç duyacağınız malzemeler burada . 
B kamera , Revere marka 40 adet poz . 
Keystone Capri K- 25 gümüş . 
Oyma saplı tıraş fırçası . 
Yenilebilir gümüş folyolu şifre tablosu seti . 
Uzman fotoğrafçılık ekipmanları . 
Tamam , anladık . 
Teşekkür ederiz . 
Teşekkür ederiz . 
- Affedersiniz Ajan Bosco ... 
Blosco - Evet . 
Blosco - Evet . 
Bu listede ayrı bir kısım daha görünüyor . 
Eşyaların çoğu stüdyosundan alındı . Geri kalanı ise kaldığı otel odasından alınanlar . 
Onu bulduğumuz yerden . 
- Aradığınız otel odası mı ? 
- Evet . 
- Arama emrini görebilir miyim ? 
- Neyi ? 
Evet , bunu açıkla bakalım . 
Arama emri vardı . 
Yabancı uyruklu birini yakalamak için arama emri vardı . 
Fakat ne arama emri vardı ne de hakkında bir suç duyurusu vardı . 
Yani hem arama hem de aramada bulunan deliller bozulmuştur ve kabul edilemezler . 
Hangi yasayla korunuyor Sayın Hâkim ? Bu adam ... 
Bu adam neci ? 
Rudolf Ivanovich Abel . 
Rudolf Ivanovich Abel . 
Bir Sovyet vatandaşı . 
Amerikan değil . 
1886 yılı . Yick Wov , Hopkins davası . 
Mahkeme yabancı uyrukluların bile ki bu dosyada Çinli göçmenler oluyor ... ... bir mahkeme süreci olmadan herhangi bir suçtan sorumlu olmayacağına karar verdi . 
Mahkeme yabancı uyrukluların bile ki bu dosyada Çinli göçmenler oluyor ... ... bir mahkeme süreci olmadan herhangi bir suçtan sorumlu olmayacağına karar verdi . 
Adalet Bakanlığı öncelikle Amerika Birleşik Devletleri 'ne hizmet eder . 
Benim anlamadığım yabancı biri , burada illegal olarak bulunuyorsa ... ... nasıl hak mahrumiyetinden şikayetçi olabilir . 
Ne hakkı ? 
Amerikan mı ? 
Ne hakkı Avukat Bey ? 
Burada uygarlık savaşı vermiyoruz . 
Bu Rus casusunun buraya geliş sebebi yaşam tarzımızı tehdit etmek . 
İçeride bir salon dolusu insan bekliyor . 
Şimdi git ve o Rus 'un yanına otur . 
Hadi şu işi bitirelim . 
Teklifiniz de reddedildi . 
Kendisini de sigortalamalı . 
- Nasıldık ? 
- İçeride mi ? 
Pek iyi sayılmaz . 
Pek iyi sayılmaz . 
Görünüşe göre Amerikan vatandaşı değilsin . 
Doğru . 
Patronuna göre Rus vatandaşı da değilsin . 
Patron her zaman haklı değildir ama her zaman patrondur . 
- Hiç endişelenmez misin ? 
- Bir faydası olur mu ? 
Herkes kalksın . 
" Ant içiyorum ! 
" Amerika Birleşik Devletleri 'nin bayrağına 
" Ve o bayrağın simgelediği cumhuriyete 
" Tanrı 'nın gözetiminde , bölünmez tek bir millete 
" Ve herkes için özgürlük ve adalete 
İlk olarak bir atom bombası patladığında neler olduğunu bilmelisiniz . 
Parlak bir ışık olur , güneş ışığından daha parlak . 
Binalar yıkılır , şehirdeki bütün pencereler parçalanır . 
Eğer siz de Bert gibi çömelip korunacak olursanız çok daha güvenli olur . 
İki tip saldırı vardır , uyararak ve uyarmadan . 

- Ne oluyor burada ? 
- Dinle baba , bu gerçekten çok önemli . 
Savaş başladığında ilk yaptıkları şey , elektriği ve suyu kesmek . 
Bu yüzden öncelikle yapmamız gereken bunu dolu tutup ... ... senin odandaki duşu ... ... alt kattaki küveti ve dışarıdaki bahçe hortumunu kullanmak olmalı . 
Güzel fikirler bunlar . 
Fakat Roger , bunların endişelenmen gereken şeyler olduğunu düşünmüyorum . 
Evet ama sirenleri duyduğumuzda ... ... banyo teknesini ve küvetleri dolduracak zaman olmayabilir . 
Siren falan çalmayacak . 
O ne ? 
Bomba atıldığında Kızıllar Empire State binasını hedef alacaklar . 
Fakat bomba 3 bin metre yükseklikte patlıyor . 
Life dergisinde buna havada infilâk demişler . Eğer bomba 50 megatonluk bir bomba ise bu çember gittikçe genişler ... ... buradan buraya kadar her şeyi imha eder . 
Buna yaşadığımız yer de dâhil . 
Burası . 
Evet , orası . 
Fakat Roger , kimse bize atom bombası atmayacak ki . 
Ruslar atmak istiyorlar . 
Savunduğun Rus casusu var ya ... ... buraya bombayı atacak kişilere bilgi sağlamak için gelmiş . 
Savunduğun Rus casusu var ya ... ... buraya bombayı atacak kişilere bilgi sağlamak için gelmiş . 
Hayır , hayır . Onun için burada değil . 
Adam Rus bile değil . 
Adam Rus bile değil . 
Kuzey İngiltere 'de doğduğunu düşünüyoruz . 
Ama Rusya için casusluk yapıyordu . 
Niye yaptığını anlamıyorum bile . 
Komünist de değilsin , ne diye savunuyorsun ki ? 
Çünkü benim işim bu . 
Eskiden değildi . 
Amerika Birleşik Devletleri , Rudolf Abel davası . Birinci suçlama için sanık hakkında ne karar verdiniz ? 
Suçlu mu , suçsuz mu ? 
Suçlu . 
İkinci suçlamadan ? 
Suçlu ? 
Üçüncü suçlamadan ? 
Suçlu . 
Sayın Hâkim , delil etkisi sebebiyle jüri kararının göz ardı edilmesini öneriyorum . 
Reddedildi . 
Jüri dağılabilir . 
Hepinize teşekkür ederim . 
Şunu da eklemek isterim ki içinizden biri olsaydım aynı kararı verirdim . 
Şunu da eklemek isterim ki içinizden biri olsaydım aynı kararı verirdim . 
Hüküm ... ... 15 Kasım 'da verilecektir . 
Hüküm ... ... 15 Kasım 'da verilecektir . 
İdam cezası önlenemeyecek bir şey değil . 
Endişe etme . 
Ölmekten korkmuyorum Bay Donovan . 
Ölmekten korkmuyorum Bay Donovan . 
Yine de ilk tercihim olmazdı . 
Bunu arkanda bırakmışsın . 
Teşekkür ederim . 
Çok teşekkür ederim . 
Suçlamaların doğru olup olmadığını hiç sormadın . 
Casus olup olmadığımı ? 
Hep böyle yaparız . 
Önemli olan dava dosyasıdır . 
Onları kanıtlamaya zorlamak önemlidir . 
Senin hakkındaki gerçek , yapıp yapmadığın önemli değildir . 
Senin hakkındaki gerçek , yapıp yapmadığın önemli değildir . 
Senin casus olduğunu ispatlamak zorunda olan savcılık makamı . 
Yani merak etmiyorsun ? 
Hayır , etmiyorum aslında . 
Hep senin sanatçı olduğunu farz ettim . 
Sanatçı olan eşim . 
Kendisi müzisyendir . Moskova Çocuk Orkestrası 'nda . 
Hangi enstrüman ? 
Harp . 

Demek bir melek . 
Öyle ayakta durunca küçükken evimize gelen bir adamı hatırlattın bana . 
Babam bana " Bu adamı izle . " derdi . 
Ben de izlerdim . Her gelişinde . 
Bir kez bile kayda değer bir şey yapmadı . 
Sana onu mu hatırlatıyorum ? 
Bir keresinde , muhtemelen oğlunun yaşlarındaydım . 
Evimiz partizan sınır muhafızları tarafından basılmıştı . 
Düzinelerce . 
Babamı dövdüler , annemi dövdüler , babamın arkadaşı olan adamı da dövdüler . 
Ben de o adamı izledim . 
Ona her vurduklarında ... ... tekrar ayağa kalkıyordu . 
Bu yüzden daha sert vurdular . 
Yine de ayağa kalkıyordu . 
Sanırım bu yüzden dövmeyi bırakıp yaşamasına izin verdiler . 
Sanırım bu yüzden dövmeyi bırakıp yaşamasına izin verdiler . 
Böyle dediklerini hatırlıyorum . 
Anlamı aşağı yukarı ; Direnen adam . 
Direnen adam . 
- Merhaba Jim . 
- Millie , harika görünüyorsun . 
Mortie kendine çeki düzen vermekle meşgul . 
İçeri gelsene . 
- Viski Jim ? 
- Evet , lütfen . 
Teşekkürler . 
Bir damla su ekleyin sadece . 
Sayın Hâkim . 
Merhaba Jim . 
Çıkmak üzereydim . 
Birkaç dakikam var ama . 
March of Dimes hayır yemeği . 
Millie zorluyor . 
Benimle görüştüğünüz için teşekkür ederim . 
Hüküm hakkındaki düşüncelerimi aktarmak istemiştim sadece . 
Ve belki evde görüşsem daha iyi olur diye düşündüm . Düşüncelerimin hepsi meşru değil de . 
Ne yapalım , bu dava da öyle bir dava . 
Duruşma sırasında fazla dobra olmayacaktım ama aynen senin de dediğin gibi işte . 
Bu davada her şey meşru değil . 
Daha önemli meseleler var . 
Önemli meseleler . 
Teşekkür ederim . 
Sağ olun . 
Efendim ... ... bana göre Abel 'ın hayatta kalmasının Amerika için daha yararlı olacağını ... ... göz önüne alınmalı . 
Efendim ... ... bana göre Abel 'ın hayatta kalmasının Amerika için daha yararlı olacağını ... ... göz önüne alınmalı . 
Niye ? 
Kararımı verdim demiyorum ama hükümetle işbirliği yapacak ... ... ve devlet için çalışacak olsaydı , şimdiye kadar çoktan yapardı . Doğru . 
Fakat asıl konu - 
Fakat asıl konu - 
Özür dilerim . 
Geri kalan günlerini hapishane odasında geçirmesinin ... ... Amerika yararına olacağını söyleyemezsin . 
Ulusal çıkar bunun neresinde ? 
Hapse yollamak değil efendim . 
Yakın bir zamanda eşit rütbede bir Amerikan’ ın ... ... Sovyet Rusya 'sında yakalanması olası bir durum . 
Elimizde takas için birinin olmasını isteyebiliriz . 
Olasılıkları zorlamak gibi geliyor kulağa . 
Olasılıkları zorlamak gibi geliyor kulağa . 
Bu olana kadar balık kavağa çıkar . 
Olasılık benim işim . Sigorta işindeyim . 
Ve bunda imkânsız görünen bir şey yok . 
Ve bunda imkânsız görünen bir şey yok . 
Tamamen ihtimaller dairesinde olan bir şey . 
İnsanları sigorta yaptırmaya teşvik eden ihtimallerden birine benziyor . 
Bu adamı ölüme gönderirsek kendimizi ortada bırakmış oluruz . 
Fırtınanın kopacağı gün için cebimizde tedbirimiz olmaz . 
İyi konuşmaydı . 
Efendim , bu aynı zamanda insanî bir konu . 
İfâ etmesi için gönderildiği görevi yapıyor diye ölmeli mi ? 
Pekâlâ , Avukat Bey . 
Gitmem gerek . 
Seni görmek güzeldi Jim . 
Seni kapıya kadar geçireyim . 
Herkes kalksın . 
New York Doğu Bölgesi , Birleşik Devletler yerel mahkemesi şu an oturuma başlamıştır . 
Sayın Hâkim Mortimer Byers başkanlık edecektir . 
Oturun . 
Savunma lütfen ayağa kalksın . 
Bu mahkemenin adil yargılamasında ... ... jürinin her bir suçlamadan sanığı suçlu bulmasına binâen ... ... verilecek hüküm , belirtilen eylemlerin gerektirdiği cezayı karşılayacaktır . 
Sanığın , jürinin bütün suçlamalardan suçlu bulmasına bağlı olarak ... ... Birleşik Devletler Başsavcılığı nezâretine teslim edilerek ... ... onun için seçilen federal hapishanede otuz yıl hapis kalmasına karar verilmiştir . 
Refakatçiler , sanığı nezârete götürebilirsiniz . 
- Elektrikli sandalye yok mu ? 
- Elektrikli sandalye yok mu ? 
- Elektrikli sandalye yok mu ? 
- Hayır , yok . 
Neden asmıyoruz ? 
Tanrı aşkına , neden onu asmıyoruz ? 
Oturun , bayım ! 
Adam casus ! 
Yalanlarıyla öldürüyor bizi ! 
Tanrı aşkına , neden onu asmıyoruz ? 
- Evet ! 
- Casus o ! 
Bay Donovan ! 
Bay Donovan ! 
Bay Donovan ! 
Sadece bir soru efendim . 
Sadece bir soru efendim . 
Sadece bir soru . 
Şapkam ! 
Şapkam ! 
Şapkam ! 
Kimse yorum yapmayacak . 
Bay ve Bayan Donovan sorulara cevap vermeyecek . 
Bay ve Bayan Donovan sorulara cevap vermeyecek . 
Bu ulusal kâbusun sona ermesi size ne hissettiriyor ? 
Bay Donovan , karardan memnun musunuz ? 
Bay Donovan , karardan memnun musunuz ? 
Davayı temyize hazırlamak için iyi nedenlerimiz var . 
Davayı temyize hazırlamak için iyi nedenlerimiz var . 
- Temyiz mi ? 
- Temyiz , evet . 
Jim , büyük iş başardın . 
Görevini fazlasıyla yerine getirdin . 
Ama adam bir casus . 
Hakkındaki hüküm doğru . Temyize götürmeye gerek yok . 
Bir yasal sebebimiz var ama . Arama emrinin yasal olmadığını biliyoruz . 
Dördüncü Düzenleme konuları her zaman temyiz mahkemelerinde önem arz eden konulardır . 
Dördüncü Düzenleme konuları her zaman temyiz mahkemelerinde önem arz eden konulardır . 
Elimizde çok iyi bir şans var . 
Sen neden bahsediyorsun ya ? 
Tek yapmamız gereken adamın iyi bir şekilde savunulduğunu göstermek ki gösterdik . 
Ne demeye kahrolası Anayasa 'dan alıntı yapıyorsun bana ? 
Tom , gözlerime bakıp temyiz için ... ... elimizde yeterli sebep olmadığını söylersen anında bırakırım . 
Bunu söylemiyorum . 
Ne söylediğimi biliyorsun . 
- Tom bunun bedeli olduğunu söylüyor . 
- Aynen öyle . 
Hem ailen hem de şirketin için bedeli . 
Müziği özledim . 
Radyoyu inceleyip verici olup olmadığına baktılar . 
Eminim yapmışlardır . 
Shostakovich . 

Shostakovich büyük bir sanatçı . 
Düşünüyorum da ... Temyiz için elimizdeki en güçlü dayanak anayasayla ilgili olanlar . 
Temyiz Mahkemesi dosyayı gözden geçirmeye karar verirse elimizdeki en iyi koz bu . 
Jim . 
Dikkatli olmalısın . 
Dikkatli . 
77 Sunset Strip 
Edward Byrnes . 77 Sunset Strip 
Ve Richard Long . 
Günaydın , Suzanne . 
Günaydın , Dick . 
Size özel bir mektup var . 
Oymuş . 
Anne ! 
Aman Tanrım ! Ne oldu ? 
İyi misin , canım ? - Anne ! 
- Yaralandın mı ? 
- Yaralandın mı ? 
Ben ilgilenirim ! 
Üst kata bak ! 
- İyi misiniz ? 
- Baba , sırtımı duvara yasladım . 
İyi misiniz ? 
Baba , sırtımı duvara yasladım . 
Baba , sırtımı duvara yasladım . 
Pencerelerden uzak durdum ! 
Pencerelerden uzak durdum ! 
İyi , iyi , iyi . 
Aferin oğlum . Aferin . 
Geçti hepsi . 
Geçti artık , gittiler . 
Geçti artık , gittiler . 
Korkaklar . Gittiler . 
Detektifler muhiti kolaçan ediyorlar . 
Detektifler muhiti kolaçan ediyorlar . 
Pek ihtimal vermiyorum ama belki aracın tarifini öğrenebiliriz . 
Korumaya ihtiyacımız olacak . 
Buraya iki araba koyma talimatı aldım . 
- Evin güvenliğinden - - Ne kadar süreliğine ? 
- Evin güvenliğinden - - Ne kadar süreliğine ? 
Bu hafta sonu Washington 'da olmam gerekiyor . 
Ne yapıyorsun ? 
Ailene ne yapıyorsun ? 
Anlamadım Memur Bey ? O adamı savunuyorsun . 
Niye onun için mücadele ediyorsun ki ? 
Niye onun için mücadele ediyorsun ki ? 
Tamam . Kes artık Memur Bey . 
Kesmeyeceğim . 
Omaha sahilinde üçüncü çıkarmadaydım . 
Ben de orduda görev yaptım . 
Ben bu adamlarla savaşıyordum , sen de savunuyor musun ? 
Neden bir kanun adamı olarak görevini yapmıyorsun ? Özür dilerim . 
Hadi dışarı çıkalım . 
Hadi dışarı çıkalım . 
Boş ver onu . 
Boş ver onu . 
- Neyi kaçırıyorum ben ? 
- Neyi kaçırıyorum ben ? 
- Dışarı Memur Bey . Özür dilerim . 
Komünist casusu savunuyor . 
Komünist casusu savunuyor . 
Komünist casusu savunuyor . 
Bunu hakettiniz mi sizce ? 
Uçağı Sovyet hava sahasında terk etmek zorunda kalma ihtimali olduğundan ... ... uçağın gövdesinin içine 1, 1 kilo ağırlığında patlayıcı yerleştirildi . 
İlk olarak kolu çevireceksiniz . 
70 saniyelik geri sayımı başlatmak için anahtarı " imha " konumuna getirmelisiniz . 
Bu uçuşların gizli kalması ... ... ve ekipmanların düşmanın eline geçmemesi hayati önem arz ediyor . 
Ya biz ? 
Şaka mı yapıyorsun bilmiyorum ama ben yapmıyorum Teğmen Powers . 
Şaka mı yapıyorsun bilmiyorum ama ben yapmıyorum Teğmen Powers . 
Uçak hakkında bildiğiniz şeyler aynı uçak gibi gizlidir . 
Eğer yakalanmak kaçınılmaz akıbet ise ... ... uçağınızla birlikte düşeceksiniz . 
Eğer sınıra yakınsanız ve fırlatmayla kurtulacağınızı düşünüyorsanız olur . 
Fırlatma protokolünü biliyorsunuz . 
Fakat eğer fırlatma yapacaksanız doları da yanınıza alacaksınız . 
İçinde bir iğne var . 
Cildinizin herhangi bir yerini çizin , anında etki eder . 
Yakalanacağınızı düşünüyorsanız kullanın . 
Havacılar , beni anladınız mı ? 
Doları harcayın . 
Sayın Mahkeme Reisi , mahkemenin izni olursa ... 
Sayın Mahkeme Reisi , mahkemenin izni olursa ... 
Soğuk Savaş sadece bir ifadeden ibaret değil Sayın Hâkimler . 
Sözün gelişi söylenmiş bir şey değil . 
Dünyadaki iki farklı bakış açısının birbiriyle mücadele ettiği bir savaş . 
Rudolf Ivanovich Abel 'ın ... ... onu tutuklayan adamların ifadesiyle Albay Abel 'ın ... ... bu savaşta düşmanımız olduğuna katılıyorum . 
Rudolf Ivanovich Abel 'ın ... ... onu tutuklayan adamların ifadesiyle Albay Abel 'ın ... ... bu savaşta düşmanımız olduğuna katılıyorum . 
- İlave güç ? 
- Bağlandı ve devreye alındı . 
- Koltuk oksijen stoğu ? 
- 124 bar . 
- İnvertör ? 
- Devrede , ışıklar söndü . 
Devletimiz tarafından uygun görülmeyene kadar ... ... ona bu savaştaki bir asker muamelesi yapılıyordu . 
Bundan dolayı kendi vatandaşlarımıza sağladığımız korumayı onun için sağlamadık . 
Onun maruz kaldığı muamele ancak bir düşman zanlısına uygundu ... ... suç işlediği sanılan bir zanlıya uygun değildi . 
- Yakıt transferi ? 
- Düğme kapalı . 
- Patlatıcı ? 
- Patlatıcı hazır . 
- Muhtıra Kartı . 
- Uçağın içine yerleştirildi . 
Bu adamı tanıyorum . 
Suçlamalar doğruysa ... ... yabancı bir güce hizmet ediyor . Fakat sadakatle hizmet ediyor . 
Düşman ordusunun askeri ise de iyi bir asker . 
Canını kurtarmak için savaş alanını terk etmedi . 
Onu yakalayanlara hizmet etmeyi reddetti . 
Davasına ihanet etmeyi kabul etmedi . 
Korkakların yolundan gitmeyi reddetti . 
Korkak biri savaş alanını terk etmeden önce kendine olan saygısını terk eder . 
Rudolf Abel böyle bir şeyi katiyen yapmaz . 
Bu adama devlet sistemimizin sağladığı hakları tamamıyla verecek olursak ... ... ona aslında ne olduğumuzu göstermiş olmaz mıyız ? 
Kim olduğumuzu . 
Bu Soğuk Savaş 'ta elimizdeki en güçlü silah bu değil mi ? 
Davamıza onun kendi davasına sahip çıktığından daha mı az sahip çıkacağız ? 
Başkan , NASA 'ya ait bir meteoroloji uçağının ... ... dört gün önce Türkiye 'nin kuzeyinde kaybolduğunu açıkladı . 
Uzay Dairesi pilotun kaza sırasında ölmüş olabileceğini söyledi . 
Radar , uçakla temas kesilmeden önce , uçağın rotadan çıktığı ... ... ve Sovyet hava sahasına girdiğini gösteriyor . Bu da uçağı bulmak veya pilota ulaşmak için yapılan çalışmaları zorlaştırıyor . 
Şimdi Washington haberleri . 
Temyiz Mahkemesi , bugün yapılan kapalı oylamada beşe karşı dört oyla ... ... Rus casusu Rudolf Ivanovich Abel 'ın tutukluluğunun devamına karar verdi . 
Rus ajanının avukatı James B . Donovan 'a göre ... ... dava sivil hak sorunlarını ortaya koymuştur . 
Bugünkü kayıp sorulduğunda Bay Donovan sadece " yorgunum " dedi . 
Bugünkü kayıp sorulduğunda Bay Donovan sadece " yorgunum " dedi . 
Bugünkü kayıp sorulduğunda Bay Donovan sadece " yorgunum " dedi . 
Okuyacağım mesajdan sonra haberlere devam edeceğiz . 
Okuyacağım mesajdan sonra haberlere devam edeceğiz . 
Bitti . 
Marty . 
Prudential dosyalarını bulabiliyorsam ne olayım . 

Bay Watters onları Jack Elwes 'in odasına götürmemi söyledi . Temyiz dosyanın kaba taslağıyla birlikte . 
Öyle mi ? 
Evet , sanırım geçen hafta siz Washington 'dayken redakte etti . 
Ne zamandır beraberiz ? 
Sanki daha önce hiç anlaşma kapatmamışız gibi davranıyorsun . 
Bir toplantı ayarla . 
Lüks bir yer olsun . 
Eminim Bay Young New York 'un sunacağı bazı şeylerden hoşlanacaktır . 
Eminim Bay Young New York 'un sunacağı bazı şeylerden hoşlanacaktır . 
Eminim Bay Young New York 'un sunacağı bazı şeylerden hoşlanacaktır . 
Ayrıca senden her şeyin - 
Leipzig 'den tanıdığınız var mı ? Leipzig . 
Artık Almanya 'dan da mı nefret mektubu alıyorum ? 
Doğu Almanya 'dan . 
- Eşiniz mi ? 
- Hayır . 
Hayır , hayır . 
Eşimmiş gibi rol yapıyor , lâkin pek de iyi rol yapamıyor . 
" Gazetelerde sevgili eşim Rudolf Abel 'a göstermiş olduğunuz ... ... insancıl muameleyi okuyunca size bu mektubu yazma ihtiyacı hissettim . " 
" Gazetelerde sevgili eşim Rudolf Abel 'a göstermiş olduğunuz ... ... insancıl muameleyi okuyunca size bu mektubu yazma ihtiyacı hissettim . " 
" Gazetelerde sevgili eşim Rudolf Abel 'a göstermiş olduğunuz ... ... insancıl muameleyi okuyunca size bu mektubu yazma ihtiyacı hissettim . " 

Peki cevap yazayım mı ? 
Olur , olur . 
Oyunun ne olduğunu bilmiyorsan sıradaki hamle ne olabilir ki ? 
Francis Gary Powers ... ... Sovyet Anayasası İkinci Maddesi gereğince ... ... devlete karşı işlediği suçtan dolayı ... ... 3 yılı hücrede geçmesi koşuluyla 10 yıllık hapis cezasına çarptırılmıştır . 
Francis Gary Powers ... ... Sovyet Anayasası İkinci Maddesi gereğince ... ... devlete karşı işlediği suçtan dolayı ... ... 3 yılı hücrede geçmesi koşuluyla 10 yıllık hapis cezasına çarptırılmıştır . 
Gözaltı süresi dahil hakkındaki hükmün infazı ... ... 1 Mayıs 1960 tarihi itibariyle uygulanacaktır . 
Bay Donovan , geldiğiniz için çok teşekkür ederim . 
Bay Donovan , geldiğiniz için çok teşekkür ederim . 
Tanıştığımıza sevindim Bay Dulles . 
Benim için bir şeref efendim . 
Benim için bir şeref efendim . 
Neskafe , krema , iki şeker . 
Teşekkürler . 
Sana yolladıkları mektup . 
Apaçık görünüyor ki Sovyetler bir girizgâh yapıyorlar . 
Doğu Almanya 'dan yolluyorlar ... ... çünkü hala Abel 'ın bırak Sovyet ajanı , Sovyet vatandaşı olduğunu bile ... ... kabul etmek istemiyorlar . 
Doğu Almanya 'dan yolluyorlar ... ... çünkü hala Abel 'ın bırak Sovyet ajanı , Sovyet vatandaşı olduğunu bile ... ... kabul etmek istemiyorlar . 
Bir sürü hikâye dönüyor . 
Evet , efendim . Ama ne için ? 
Ellerinde adamımız var , casus pilotumuz . 
Bizde de onların adamı var . 
Mahkûm değişimi . Sanırım bunun peşindeler . 
Senin için sürpriz olduğunu sanmıyorum Avukat Bey . 
Çünkü bu öngördüğünüz bir ihtimal . 
Evet , doğru . Nadiren de olsa haklı çıktım . 
Tebrikler . 
Tarihi bir gün . 
Ellerindeki adamımız , Powers . 
Ellerindeki adamımız , Powers . 
İyi bir asker . Ama kafası gizli bilgilerle dolu . 
Abel 'ın da kafası gizli bilgilerle dolu . Ama bize bir bilgi kırıntısı bile vermedi . 
Bana söylediğine bakılırsa vermeyecek de . 
Evet , bunu biz biliyoruz ama Ruslar bilmiyor . 
Çözülmeden önce adamlarını geri almak istiyorlar . 
Ve biz de Powers 'ı aynı nedenlerden ötürü geri istiyoruz . 
Sanırım herkes için mutlu bir son olabileceğini söylüyorsunuz . 
Evet , onların hikâyesine uyarsak . 
Değiş tokuş için pazarlıkları senin yürütmeni istiyoruz . Çünkü devlet memuru değilsin , hükümet adına konuşmuş olmazsın . 
Onlar Abel 'ı Sovyet vatandaşı olarak kabul etmiyorlar . Biz de Doğu Almanya 'yı bağımsız bir devlet olarak tanımıyoruz . 
Doğu Berlin 'i , 45´te Rusların topraklarına katmalarından beri tanımıyoruz . 
Yani arabuluculuk görevi yapacağım . Temsilen ... 
Kimseyi temsil etmiyorsun . 
Bu ne resmi bir devlet görevi , ne de sen resmi görevlisin . 
Bu ne resmi bir devlet görevi , ne de sen resmi görevlisin . 
Yani bir hikâye de bizim tarafta dönüyor . 
Doğru . 
Bu da demek oluyor ki işler kötü giderse ... ... ne seni kabul etmelerini ne de sana yardım etmelerini bekleyebilirsin . 
CIA sorumlu olamaz . 
Mahcup olamayız . 
Bu pazarlıkların nerede yürütülmesini istiyorlar ? 
Orada . 
- Orada mı ? 
- Doğu Berlin . 
Doğu Berlin 'de işler - 
Evet , işler gittikçe kızışıyor . 
Evet , kızışıyor . 
Sovyet tarafı insanların Batı tarafına geçmelerini önlemek için ... ... son aylarda kontrol noktaları kurmaya başladı . Fakat bu işe yaramadı . 
Elimizde bunu bir adım daha da ileriye götürüp ... ... bütün doğu yakasını duvarla ayıracağına dair istihbarat var . 
Pekâlâ , işin özeti bu . 
Tamamen senin kararın . 
Düşünmek için vaktin var . 
Hayır . 
- Hayır . 
Gerek yok . 
- İyi , iyi . 
Bunun gizli kalması en iyisi . 
Hiç kimseye bahsedemezsin . Ne Mary 'ye , ne de başkasına . 
Yazışmayı sadece bizimle paylaşacaksın . 
Neyi , ne zaman yapmak istediklerini bize bildir . 
Müvekkilim yok , karım yok , ülkem yok . 
Ne yaptığımı , ne zaman ve kimin için yaptığımı bilmiyorum . 
Ülken için yapıyorsun . Yalnız ülken henüz bunu bilmiyor . Ya müvekkilim ? 
Bu denklemdeki diğer kişi . Benim adamım . 
Adamın mı ? 
Rusu mu kastediyorsun ? 
Rusu mu kastediyorsun ? 
O artık adamın değil , Avukat Bey . 
Senin adamın Francis Gary Powers . 
Peki Rudolf Abel 'a ne diyeceğim ? 
Söyle sakın ölmesin . 
Profesör ? 
Profesör ? 
Babam üniversiteye gitti . 
Burada olmamalısın , Frederic . 
Bugün dersleri mi vardı ? 
Görmeye gitti . 
Hep oraya gider . 
- Burada ne arıyorsun ? 
- Seni ve babanı almaya geldim . 
Benimle gelmelisiniz . 
Yarın çıkamayabilirsiniz . 
- Öylece gidecek miyiz ? 
- Öylece gidecek miyiz ? 
- Öylece gidecek miyiz ? 
- Evet , gideceğiz . 
Şimdi . 
Geri dön . 
Geri dön . 
Bana bir şey olmaz . Ben Amerikan’ ım . 
Babanın yanına dön . 
Babanın yanına dön . 
Başka bir yolunu buluruz . Git hadi . 


Merhaba . 
Belgeleriniz , lütfen . 
Ich bin Student Frederic Pryor . 
Evet , öğrenci . 
Adım Frederic Pryor . 
Ekonomi öğrencisiyim . 
Gördünüz mü ? 
İşte çalışma tezim . 
İşte çalışma tezim . 

Bakın . 
Avrupa Komünist Toplumların Uluslararası Ticari Sistemleri . 
Çok emek var orada . 
Elimdeki tek kopya o . 
Hayır ! 
Söyle bakalım . 
Son anda çıktı . 
Londra 'da da şubeleri var . 
Müşterilerimiz . 
Benim fikrim değil . 
İskoçya 'ya balık tutmaya gidiyoruz . 
- Ne balığı avına gidiyorsunuz ? 
- Somon balığı . 
Bunun normal bir seyahat olduğunu ... ... tehlikeli olmadığını söyle ki endişelenmeyim . 
Pasaportum lazım . 
Bana elle tutunacak bir şey söyle . 
Doğru olup olmaması umurumda değil . 
Bunu bizim için yapıyorum . 
Berlin 'de sana eşlik edecek kişi Bay Mitchener . 
Berlin 'de sana eşlik edecek kişi Bay Mitchener . 
Amerikan elçiliğinde ataşe görevi yapıyor . 
İyice karışık bir hale geldi . 
Bildiğin üzere artık her kimse Bayan Abel son mektubunda ... ... Bay Vogel diye tanımadığımız Doğu Berlinli bir avukatın ... ... kendisini temsil edeceğini söylüyor . 
Bildiğin üzere artık her kimse Bayan Abel son mektubunda ... ... Bay Vogel diye tanımadığımız Doğu Berlinli bir avukatın ... ... kendisini temsil edeceğini söylüyor . 
Bildiğin üzere artık her kimse Bayan Abel son mektubunda ... ... Bay Vogel diye tanımadığımız Doğu Berlinli bir avukatın ... ... kendisini temsil edeceğini söylüyor . 


Evet , Vogel Doğu Berlin 'deki Rus elçiliğine gideceğini ... ... belki onların Abel 'ı Powers ile takas edebileceklerini söyledi . 
Kimin kim olduğu belli olmasa da sonuçta Ruslar , değil mi ? 
- Sovyetler . 
- Böyle düşünüyoruz . Nasıl yani ? 
Sıcaklığı biraz artırabilir miyiz ? 
Sıcaklığı biraz artırabilir miyiz ? 
Bir karışıklık var . 
Seni oltaya getirmek isteyecekler . 
Powers 'ı değil de başka bir mahkûmu kabul ettirmeye çalışacaklar . 
Başka bir Amerikan mı ? 
Doğu Alman Stasi askerleri bir Amerikalı öğrenciyi alıkoymuşlar . 
Frederic Pryor . 
Çocuk duvarın yanlış tarafında yakalanmış . 
Yale Üniversitesi mezunu , buraya ekonomi tezi için gelen bir öğrenci . 
Yale Üniversitesi mezunu , buraya ekonomi tezi için gelen bir öğrenci . 
Çocuğu casuslukla yaftalamak için ortalığı velveleye veriyorlar . 
Çocuğu casuslukla yaftalamak için ortalığı velveleye veriyorlar . 
Büyük bir suç , idam cezası . 
Büyük bir suç , idam cezası . 
Vogel bizimle temasa geçti , Pryor 'ı temsil ettiğini söyledi . 
Bir dakika , Vogel hem Bayan Abel 'ı hem de bu çocuğu mu temsil ediyor ? 
Bir dakika , Vogel hem Bayan Abel 'ı hem de bu çocuğu mu temsil ediyor ? 
Bir dakika , Vogel hem Bayan Abel 'ı hem de bu çocuğu mu temsil ediyor ? 

Evet , çok yoğun . 
Peki kim bu Vogel ? 
Doğu Almanyalı mı , Rus mu ? 
Tanıştığında anlamaya çalışırsın . 
Doğu Berlin , Rus Elçiliği . Yarın öğlen . 
Hoffman oraya nasıl gideceğini söyler . 
Nasıl gideceğimi niye söylüyor ? 
Bana eşlik edilecek . 
Değil mi ? 
Öyle planlamıştık . Dedim ya bir karışıklık var diye . 
Seni götürmeyeceğim . 
Karar verildi . 
Yeni bir bildiriye kadar hiçbir ABD resmi görevlisi sınırın öbür tarafına geçemez . - Neden ? 
- Çok tehlikeli . 
- Çok tehlikeli . 
Doğu Almanların elinde bu çocuk var . 
Beklemediğimiz bir dokunulmazlık durumu var . 
Asıl nokta , Doğu Berlin 'in planlarıyla Rusların planları aynı olmayabilir . 
Anlamaya çalış ve ona göre davran . 
Anlaşmaya çalış . 
Abel 'a karşılık Powers . 
Ya üniversiteli çocuk ? Pryor ? 
Sakın o oltaya gelme . 
Sakın o oltaya gelme . 
Onu başka zaman da alabiliriz . 
Şu an önemli olan Powers . 
Senin odan neresi ? 
Ben Hilton 'da kalacağım . 
Çok uzak değil . 
Burada Batı Berlin 'e ait bir numara var . 
Ezberle ve bana geri ver . 
Hayır , hayır . 
Hayır , hayır . 
Şimdi demek istedim . 
Ruslar uluslararası hatları devamlı kesip duruyorlar ... ... ama yerel hatlar çalışır durumda . 
Gece veya gündüz , birisi açacaktır . 
Pasaportuna iliştirilen bu belge ... ... sana Doğu Rus bölgesine giriş çıkış imkanı sağlayacaktır . 
Vogel ile görüşme yarın öğleye ayarlandı . 
Doğuya giden sadece birkaç yol kaldı . S - Bahn ile gideceksin . 
Gelirken gösterdiğimiz istasyon . 
Friedrichstrasse istasyonunda ineceksin ... ... ve Unter den Linden bulvarından yürüyerek Sovyet Büyükelçiliği 'ne gideceksin . 
Haritaya iyi bak . 
Yanında götüremezsin . 
Hem haritaya bakıyor hem de Amerikan isen casussundur . 
Anında tutuklanabilirsin . 
İnsanlarla iletişimden genellikle uzak dur . 
Oraya ait değilsin , bu yüzden dikkat çekme . 
Oraya ait değilsin , bu yüzden dikkat çekme . 
Orada yemekler çok kötü ve her şey darmadağın olmaya başladı . 
Çeteler yol kesiyor ve bir kanun nizamı kurulamamış durumda . 
Bir de duvardan muhakkak uzak dur . 
Onların tarafta duvar boyunca uzanan binalardan temizlenmiş bir hat var . 
Adına ölüm hattı diyorlar . 
Geçersen vurulursun . 
Sonunda tutuklanmadığım veya vurulmadığım bir senaryo var mı hiç ? 
Mitchener 'in söylediği şeylerden fazla endişelenme . 
Senin söylediklerinden endişeleniyorum . 
Doğu Almanların elinde bulunan çocuk , Pryor , kaç yaşında ? 
Yirmi beş . Niye sordun ? 
Dougie ile aynı yaşta . 
Dougie ile aynı yaşta . 
Kim ? 
Bir yardımcım . 
Frederic Pryor . 
Tamam , tamam . 

Özür dileriz seni kırdıysak . 

Palto ? 
Tamam . 
- İngilizce biliyor musunuz ? - Evet , efendim . 
Adım Jim Donovan . 
Adım Jim Donovan . 
Bay Vogel ile görüşmeye geldim . 
Bay Vogel ile görüşmeye geldim . 
Bay Vogel . 
Bay Vogel . 
Burada çalışmıyor . 
Onunla burada buluşacakmışım . 
Tek bildiğim bu . 
Bay Donovan ! 
Bay Donovan ! 
Sonunda tanışmak nasip oldu . 
Ben Helen Abel . 
- Kocamız nasıl ? 
- İyi . 
- İyi . 
- Rudolf 'um nasıl ? 
- Beklenileceği kadar iyi . 
Onu geri alacağız , değil mi ? 
- Bu kızımız . 
- Merhaba . 
Lydia . 
Siz Bay Vogel mısınız ? 
Siz Bay Vogel mısınız ? 
Hayır , hayır , hayır . 
Ben Vogel değilim . 
Ben kuzen Drews . 
- Rudolf 'un sevgili kuzeni Drews . 
- Evet , kuzen Drews . 
- Ben kuzen Drews . 
- Kuzen Drews , evet . 
Ben Helen Abel . 
Onu ne zaman göreceğiz ? 
Devletiniz onu ne zaman bırakacak ? 
Biraz kafam karıştı . 
Burada Bay Vogel ile buluşacaktım . 
Bay Vogel bizim avukatımız . 
Bay Vogel bizim avukatımız . 
Bay Vogel bizim avukatımız . 
Onunla takası konuşacaktık . 
- Rudolf 'u buraya getirmek için mi ? 
- Evet , evet , buraya getirmek için . 
Fakat tek taraflı olmuyor . Anlıyor musunuz ? 
Bir değiş tokuş olmak zorunda . 
Burada değil mi ? 



- Bay Donovan . 
- Bay Donovan . 
- Bay Vogel . 
- Bay Vogel . 
Hayır , hayır . 
Hayır , hayır . 
Adım Schischkin . 
Ivan Schischkin . 
Sovyet Elçiliği 'nin ikinci kâtibiyim . 
Bay Vogel 'ın burada bulunması uygun olmazdı . 
Bay Vogel 'ın burada bulunması uygun olmazdı . 
Kendisi Alman vatandaşı . 
Peki siz ne için - 
Bu buluşmaya yardımcı olmak için . 
Acaba Bayan Abel kendini toparlamak için yalnız kalıp ... ... Bay Donovan ile konuşmamıza izin verir mi ? 
Acaba Bayan Abel kendini toparlamak için yalnız kalıp ... ... Bay Donovan ile konuşmamıza izin verir mi ? 
Acaba Bayan Abel kendini toparlamak için yalnız kalıp ... ... Bay Donovan ile konuşmamıza izin verir mi ? 

Teşekkürler . 
- Kafam karıştı . 
- Öyle mi ? 
Personel takası hakkında olsun da kiminle konuştuğum önemli değil . 
Konuşacağım kişi siz misiniz ? 
Evet , evet , tabii ki . 
Konuşmamız gerekiyor . 
Lütfen oturun , Bay Donovan . 
Lütfen oturun , Bay Donovan . 
- Doğu yakasına nasıl geldiniz ? 
- Trenle , S- Bahn . 
- Trenle , S- Bahn . 
- Yalnız mıydınız ? 
- Evet . 
Peki yetkili misiniz ? 
Beni tanımanız gerekiyor efendim . 
Amerikan vatandaşıyım . 
Amerika 'da , Brooklyn 'de avukatlık yapıyorum . Müvekkilim Rudolf Abel 'a yardım etmek için yoğun programımda zaman ayırabildim . 
Abel 'ın Francis Gary Powers ile ... ... takasını ayarlamak için yetkilendirildim . 
İşte takas ayarlandığı zaman imzalanacak Abel adına düzenlenmiş af belgesi . 
Burada olmamın tek sebebi bu . 
Umudum ve beklentim bu anlaşmanın bir an önce yapılması . 
Abel 'a karşılık Francis Gary Powers . Ve Frederic Pryor . 
- Pryor elimizde değil . 
- Pryor elimizde değil . 
- Değil mi ? 
Pryor 'ı duydum ama o Demokratik Almanya Cumhuriyeti tarafından tutuklandı . Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği tarafından değil . 
Size en büyük sorunu söyleyeyim . 
Ülkelerinizin isimleri çok uzun . 
Evet , evet . 
Powers 'ı salıverirsek ... ... bunun tek nedeni ülkelerimiz arasındaki iyi niyeti artırmak olacaktır . 
Bu yüzden bir takas olamaz . 
Belki Doğu Almanya 'daki dostlarımıza ... ... iyi niyet göstergesi olarak öncelikle siz Abel 'ı bırakırsınız ... ... ardından da birkaç ay sonra biz Powers 'ı salıveririz . 
Belki Doğu Almanya 'daki dostlarımıza ... ... iyi niyet göstergesi olarak öncelikle siz Abel 'ı bırakırsınız ... ... ardından da birkaç ay sonra biz Powers 'ı salıveririz . 
İyi bir fikir gibi . 

Hayır , bizim için bu işe yaramaz . 
Bunun bir değiş tokuş olması gerekiyor . 
Adına ne dersen de , ama değiş tokuş olmak zorunda . 
Abel 'ı 48 saat içinde buraya getirebiliriz . 
Size Abel 'ı verdiğimiz anda Powers 'ı almamız gerekiyor . 

Buna ... ... aceleci bir plan diyebiliriz miyiz ? 
Buna ... ... aceleci bir plan diyebiliriz miyiz ? 
Buna ... ... aceleci bir plan diyebiliriz miyiz ? 
Ne diyeceklerini görmek için bu aceleci planınızı Moskova 'ya iletebilirim ... ... lâkin neden bu kadar aceleci davrandığınızı sorgulayacaklardır . 
Ne diyeceklerini görmek için bu aceleci planınızı Moskova 'ya iletebilirim ... ... lâkin neden bu kadar aceleci davrandığınızı sorgulayacaklardır . 
Çünkü üşüttüm ve Berlin 'de yaşamıyorum . 
Eve gitmek istiyorum . 
Düşüneceklerdir . 
Amerikalılar Abel 'ın sahip olduğu bütün bilgileri öğrendiler ... ... ve şimdi Powers denen adamı alma ümidiyle ... ... takas etmek için sabırsızlanıyorlar . 
Amerikalılar Abel 'ın sahip olduğu bütün bilgileri öğrendiler ... ... ve şimdi Powers denen adamı alma ümidiyle ... ... takas etmek için sabırsızlanıyorlar . 
Amerikalılar Abel 'ın sahip olduğu bütün bilgileri öğrendiler ... ... ve şimdi Powers denen adamı alma ümidiyle ... ... takas etmek için sabırsızlanıyorlar . 
Belki de henüz vermesi gereken bütün bilgileri vermemiştir . 
Belki de henüz vermesi gereken bütün bilgileri vermemiştir . 
Belki de henüz vermesi gereken bütün bilgileri vermemiştir . 
Bu adil bir değiş tokuş değil beyefendi . 
Yani diyorsun ki Powers bildiği her şeyi söylemiş olsaydı Moskova takas ederdi ? 
Neden etmesinler ki ? 
Abel 'a gelince de , eğer Amerikan hapishanesinde ölecek olursa ... ... bir dahaki yakalanacak Rus ajanı çenesini kapalı tutmadan önce iki defa düşünür . 
Ve hiç bilemezsin belki Abel gökyüzünü tekrar görmek isteyebilir ... ... ve gizli Rus bilgilerini küçük Amerikan hediyeleri için vermeye karar verebilir . 
Ve hiç bilemezsin belki Abel gökyüzünü tekrar görmek isteyebilir ... ... ve gizli Rus bilgilerini küçük Amerikan hediyeleri için vermeye karar verebilir . 
Nasıl bilebiliriz ki ? 
Biz küçük adamlarız . Sadece işimizi yapıyoruz . 
Teğmen Powers gibi . 
Basit bir pilot sadece . 
Havada vurulduğu sırada , 20 bin metre irtifada fotoğraflar çekiyordu . 
Ülkemdeki insanlar bunu savaş sebebi sayarlar . 
Bu atlıkarıncadan inmeliyiz efendim . 
Ülkelerimizin yapacağı bir sonraki hata belki son hataları olabilir . 
Ülkelerimizin yapamadığı karşılıklı konuşmayı biz yapabiliriz . 
Moskova 'ya ileteceğim . 
Kim bilir ne söyleyecekler . 
Bu takasın yapılmasını istemeyen bir sürü insan var Bay Donovan . 
Bu takasın yapılmasını istemeyen bir sürü insan var Bay Donovan . 
Verdikleri cevabı konuşmak için yarın tekrar gelebilir misiniz ? 
- Powers 'a karşılık Abel . 
- Ve Frederic Pryor . 
Dediğim gibi Pryor Demokratik Almanya Cumhuriyeti yetkililerinin elinde . 
Dediğim gibi Pryor Demokratik Almanya Cumhuriyeti yetkililerinin elinde . 
Dediğim gibi Pryor Demokratik Almanya Cumhuriyeti yetkililerinin elinde . 
Bir çözümünü bulacağınıza eminim . 
Ben sadece yabancı elçilik kâtibiyim . 
Pekâlâ . 
Siz Bay Vogel ile görüşmelisiniz . 
Siz Bay Vogel ile görüşmelisiniz . 
Adresini vereyim . 
- Bay Vogel diye biri var mı gerçekten ? 
- Bay Vogel diye biri var mı gerçekten ? 
- Niye aksini düşündün ki ? 
Kestirme yol . 
Ve lütfen Bay Donovan , bu havada bir palto giyin . 
Ve lütfen Bay Donovan , bu havada bir palto giyin . 
Vardı da çalındı . 
Ne bekliyordun ki ? 
Saks Fifth Avenue 'dan alınmış . 
Değil mi ? 
Bay Donovan . 
Bay Donovan . 
- Bay Vogel . 
- Bay Vogel . 
- Lütfen içeri gelin . 

Elçilikteki durum için özür dilerim . 
Fakat Sovyetler beni ağırlamak istemedi . 
Sinir bozucu bir şey . 
- Hâlâ anlamaya çalıştığım şey - - Konumlar mı ? 
- Hâlâ anlamaya çalıştığım şey - - Konumlar mı ? 
Evet . 
Ve kimin ne çıkarı olduğunu . 
Yeni bir dünya . 
Yeni bir dünya . 
Ne kadar kafa karıştırıcı , değil mi ? 
Size teklif etmek zorunda olduğum şeyi söyleyeyim . 
İyi bir arkadaşı ... 
Arkadaş ? 
Hayır , yaşlı o . 
Kolladığı ? 
Demokratik Almanya Cumhuriyeti Başsavcılığı 'nın . 
Lütfen oturun . 
Talihsiz Frederic Pryor . 
Yanlış zamanda yanlış yerdeydi . 
Fakat her olay doğru açıdan bakıldığında bir fırsattır , öyle değil mi Bay Donovan ? 


Devletiniz Demokratik Alman Cumhuriyeti 'ni tanımayı kabul etmiyor . 
DAC 'ni tanımamak için hikâyeler uydurmayı tercih ediyorlar örneğin . 
Özür dilerim . 
Hükümetinizi buradaki gerçek devleti tanımaya zorlamak adına ... ... ki siz de şahit oldunuz , DAC ... ... Başsavcı , Bay Pryor 'ın size iade edilmesi için ... ... hükümetinizi temsil eden birisi olarak ... ... sizinle görüşecek . 
Hükümetinizi buradaki gerçek devleti tanımaya zorlamak adına ... ... ki siz de şahit oldunuz , DAC ... ... Başsavcı , Bay Pryor 'ın size iade edilmesi için ... ... hükümetinizi temsil eden birisi olarak ... ... sizinle görüşecek . 
Bay Vogel , burada hükümetimi temsilen bulunmuyorum . 
Bay Vogel , burada hükümetimi temsilen bulunmuyorum . 
Pekâlâ . 
Bence bu çocukça bir davranış Bay Donovan . 
Bence bu çocukça bir davranış Bay Donovan . 
- Resmi bir görevim yok . 
- Resmi bir görevim yok . 
- Peki . 
Sen ABD 'yi temsil etmiyorsun , ben DAC 'ni temsil etmiyorum . 
Müvekkilim Lydia Abel , Rudolf 'un karısı ... ... ve ayrıca - - Lydia kızı . 
Müvekkilim Lydia Abel , Rudolf 'un karısı ... ... ve ayrıca - - Lydia kızı . 
Helen karısı . 
Helen karısı . 

Rudolf Abel 'a karşılık Frederic Pryor 'ı teklif etmekle mükellefim . 
Rudolf Abel 'a karşılık Frederic Pryor 'ı teklif etmekle mükellefim . 
O halde açıklığa kavuşturalım . 
Biz Rudolf 'u getireceğiz . 
Siz de aynı anda Pryor 'ı getireceksiniz . 
- Aynı anda mı ? 
- Kesinlikle . 
Hayatının son demlerini yaşayan bir Rus 'a karşılık ... ... hayatının baharında bir Amerikan öğrenci . 
Schischkin mi ? 
O elçilik kâtibi değil . 
Ivan Schischkin KGB 'nin Batı Avrupa şefi . 
Artık her kimse , teklifimizi Moskova 'ya iletecek . Ve onlar da karar verecek . 
Ödünç bir palto alabilir miyim ? 
Benimkini kaybettim de . 
- Paltonu nasıl kaybettin ? 
- Bilirsin , casusluk işte . 
- Sana başka bir palto bulurum . 
- İyi , çünkü ... 
Peki kim bu Vogel ? 
Peki kim bu Vogel ? 
Onu tanımıyoruz . 
Belki de söylediği kişidir . 
Başsavcının arkadaşı . 
DAC 'nin bu iş için görevlendirdiği alelade biri . 
Anlaşılan Doğu Almanlar masamıza oturmanın mücadelesini veriyorlar . 
DAC , Abel 'ı Ruslara verip onların saygısını kazanmak ... ... ve davaları için manşetleri süslemek istiyor . 
DAC , Abel 'ı Ruslara verip onların saygısını kazanmak ... ... ve davaları için manşetleri süslemek istiyor . 
Bu da tabii ki Doğu Almanya 'nın haritada yer edinmesi demek . 
Fakat onların haritası umurumuzda değil . 
Ruslarla devam et sen . 
Ruslarla devam et . 
Abel 'a karşılık Powers . 
Yani bunun gerçekleşebileceğini mi söylüyorsun ? 
Evet , bana söylediklerinden bu anlaşılıyor . 
Abel 'ı uçağa bindirirsek Cuma günü burada olur . 
Böylece Schischkin onayı alacak olursa geriye sadece çarkı döndürmek kalacak . 
Bizim adamımıza karşılık onların adamı . 
Adamlarımız . İki adam . 
Powers ve Pryor . 
Hayır , yufka yürekliliğin sırası değil . 
Önemli olan Powers . 
Soğuk Savaş 'ın ortasında , Berlin 'de Sovyet Ekonomisi okumayı ... ... iyi fikir sanan bu Ivy League çocuğunu unut . 
Bize lazım olan Powers . 
Powers 'ı sevmiyorsunuz bile . 
Herkes Powers’ tan nefret ediyor . 
Kendini öldürmedi ve komünistlerin televizyonda gösteriş yapmasına izin verdi . 
Amerika 'da en çok nefret edilen kişi o . 
Belki Rudolf Abel 'dan sonra gelir . 
Ve benden . 
Kalk ! 
Uyumalıyım . 
Uyumam gerekiyor . 
Konuşmamız gerekenleri konuştuktan sonra uyuyabilirsin dedim sana . 
Sadece bana odaklanmalısın . 
Hükümetiniz sizi umursamıyor . Bunu biliyorsunuz . 

Hepiniz . 
12 U- 2 pilotunun her birinin beyin hasarı yaşadığını biliyor musun ? 
Hepsi irtifadan dolayı bitkisel hayatta , oksijen yetersizliğinden . 
Yine de sizi uçurmaya devam ettiler Gary . 
Seni ve arkadaşlarını . 
Size bunu verdiler . 
Bir çizik yeterli , değil mi ? 
Potasyum siyanür . 
Size önem veriyorlarmış gibi mi görünüyor ? 
İmha mekanizmasının yapısı nasıl ? 
Ve bu mekanizma ne sebeple kuruldu ? 
Mekanizmada hangi tip patlayıcılar vardı ve tahrip gücü neydi ? 
Bilmiyorum . 
Pilotlara hiçbir zaman ekipmanlar gösterilmedi . 
Bir uçuşta radar ne kadar genişliğin haritasını çıkarabiliyordu ? 
Bilmiyorum ! Bilmiyorum ! 
9 Nisan 'da , Baranovichi 'deki MİG uçak fabrikası ... ... ve sanayi bölgesi üzerinde uçuş yapan sen miydin ? 
Ben değildim . 
Bu ilk uçuşumdu . 
Motorun durup planörle uçuşa geçtiği zamanı bilmem gerekiyor . 
Uçak nasıl o kadar yükseğe çıkabildi ? 
Uçağın 20 bin metre yükseklikte seyredebildiğini biliyoruz . 
Gary , biliyoruz bunu . 
Ayrıca uçakların nerede uçtuğunu bilmeliyim . 
Uçaklar nerelerde uçtular Gary ? 
Bu konuşmayı şimdi yapmalıyız . 
Şimdi . 
Sonra biraz uyuyabilirsin . 
Bayım , uyanın . 
Uyanın , bayım . 
- Benimle gelir misin lütfen . 
- Tamam . 
- Gitmemiz gerekiyor . 
- Tamam . 
- Benimle gelir misin lütfen ? 
- Benimle gelir misin lütfen ? 
- Evet . Tamam . 
Gözlüğünü aldın mı ? 
- Saat kaç ? 
- Geç ama konuşmamız gerekiyor . 
Ardından uçağa binmek zorundayız . Tamam mı ? 
- Tamam . 
- Hoppala ! 
- Hoppala ! 
- Hoppala ! 
- Aynen öyle . 
Hadi . 
Devam et . 
Teşekkür ederim . 
Diğer taraftan . 
Diğer taraftan . 
- Uçakla mı demiştin ? 
- Bu taraftan lütfen . 
Devam et . 
Teklifiniz için Moskova 'dan , Bay Powers 'ı Bay Abel 'a karşılık değiştirerek ... ... Demokratik Alman Cumhuriyeti 'ndeki dostlarımıza yardım edebileceğimizi ... ... söyleyen olumlu bir yanıt aldım . 
Teklifiniz için Moskova 'dan , Bay Powers 'ı Bay Abel 'a karşılık değiştirerek ... ... Demokratik Alman Cumhuriyeti 'ndeki dostlarımıza yardım edebileceğimizi ... ... söyleyen olumlu bir yanıt aldım . 
Teklifiniz için Moskova 'dan , Bay Powers 'ı Bay Abel 'a karşılık değiştirerek ... ... Demokratik Alman Cumhuriyeti 'ndeki dostlarımıza yardım edebileceğimizi ... ... söyleyen olumlu bir yanıt aldım . 

Harika . 
Takas için Glienicke Köprüsü 'nü önerebilir miyim ? 
Charlie Kontrol Noktası olmaz mı ? 
Hayır , hayır . Halkın dikkatini çekmek istemiyoruz . 
Glienicke Köprüsü çok sakin , özellikle de sabahın erken saatlerinde . 
Glienicke Köprüsü . 
Bizim tarafa söylerim . 
Abel 'ı buraya Cuma günü getiririz . 
O halde Cumartesi sabahı ? 
Hep sabırsızsınız , değil mi ? 
Evime gidip yatağıma yatmak istiyorum . 
Cumartesi sabahı mı ? 
5 : 30 nasıl ? 
Pekâlâ , burada işimiz bitti . 
Pekâlâ , burada işimiz bitti . 
Olur da bir terslik olursa diye size bu numarayı veriyorum . 
Pekâlâ . 
Hangi saatte ararsanız arayın , birisi cevap verecektir . 
Kullanmayı beklemiyorum ama . 
Anlaşmayı kutlayalım mı ? 
Neden olmasın ? 
Ermeni birendisi . 
Üşütmenize iyi gelir . 
Teşekkürler . 
Acaba ... 
Görevimin bir parçası değil ama size birkaç soru sormak istiyorum . 
- Cevaplamak zorunda değilsiniz . 
- Biliyorsam cevaplayabilirim . 
Bu adamı sevdim , adamınızı . 
Ülkesine döndüğünde adamınıza ne olacak ? 
Adamımızın artık sizin adamınız olup olmadığını belirlemek zorundayız . 
Daha önce de söylediğim gibi , şerefli davrandı . 
Hâlâ sizin adamınız , inanın bana . 
Elbette böyle diyeceksiniz . Doğru olsa da ... ... olmasa da . 
Bu şekilde sonuçlanmalı , ha ? 
Israrcı oluyorsam özür dilerim ... ... fakat hakkındaki karar verilirse hayatı tehlikeye girecek mi ? 
Nasıl söylesem ? 
İçinde bulunduğumuz koşullarda herkesin hayatı tehlikede . 
Şerefe . 

Glienicke Köprüsü 'nde takas falan olmayacak . 
Anlamadım efendim . 
Takas olmayacak . 
Frederic Pryor için olmayacak . 
Bay Vogel , dün anlaştığımızı sanıyordum . 
Bay Vogel , dün anlaştığımızı sanıyordum . 
Pryor 'a karşılık Abel takası için anlaşmıştık . 
Şimdi öğrendim ki aynı halıyı iki farklı müşteriye satan bir halı tüccarıymışsın . 
- Bize Pryor 'a karşılık Abel 'ı . 
- Evet . 
Ve yine Abel 'ı Powers´a karşılık Ruslara satıyorsunuz . 
Anlaşmanın iki , üç veya dört farklı tarafı tatmin etmesinde sorun ne anlayamadım . 
Ne fark eder ki ? 
Anlaşma bu tarafı memnun etmiyor . 
Bay Vogel , lütfen - 
Bay Vogel , lütfen - 
Belli ki kiminle uğraştığınızı bilmiyorsunuz . 
Demokratik Alman Cumhuriyeti 'nin istediği şeyi söyleyeyim . 
Pazarlık yapılan bir ülke olmak ... ... ve başka bir bağımsız güç olan Amerika tarafından muhatap alınmak . 
Denk bir güç tarafından . 
Siz ise sanki Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği 'nin ... ... kuklasıymışız gibi davranıyorsunuz . 
Şuna kısaca Ruslar desek olmaz mı ? 
Vakit kazanırız . 
İşim var beyefendi . 
Bence boşa zaman harcayan sizsiniz . 
Yanlış anlatıyorsam söyleyin lütfen . 
Elinizde casus olmadığını , size tehdit oluşturmadığını bildiğiniz ... ... üniversite öğrencisi bir çocuk var . 
Yine de sizin için değersiz olan bu çocuğu takas etmeniz ... ... size Ruslarla Birleşik Devletler arasında yapılacak takasta eşit rol üstlendirecek . 
Bizimle siz iki taraf arasında bir anlaşma olacak sadece . 
Burada iki farklı şey yapmaya çalışmıyoruz efendim . 
Sadece bir şey . 
Bir , bir , bir . 
Doğu Alman Cumhuriyeti 'nin bu kadar hafife alındığını görmek zoruma gidiyor . 
Bana danışmadan Sovyetlerle anlaşmaya vardınız . 
Bu bir anlaşma mı yoksa komplo mu ? 
Komplo olması için bundan zarar görmeniz gerekirdi efendim . 
Burada sadece menfaat var . 
Çıkarlarımıza göre anlaşma yapıyoruz . 
Hayır , anlaşmaya sen karar verdin . 
- Görüşmeniz nerede ? 
- Batı tarafında . 
Kudamm . 
Güzel . 
Etrafına baksana . 
Nasıl doğu tarafını batı tarafıyla kıyaslayabilirsin ki ? 

Rus dostlarımız başkentimizi yeniden inşa etmemiz gerekmediğine karar verdiler . 
Rus dostlarımız tarafından yapılan bu harabelerde yaşıyoruz . 
Hiç durma , git Ruslarla anlaş . 
Bunun bir parçası olmayacağız . 
Pryor olmadan anlaşma da olmaz . 
Onu burada bırakmayacağız . 
Bu senin mi kararın yoksa devletinin mi ? 
Ben buradayım . 
Sizinle konuşuyorum . 
Hükümetini temsilen burada değilsin . 
Kim olduğunu bilmiyorsun . Biz de bilmiyoruz . 
Dikkatli olmalısınız . 
Dikkatli olmalısınız . 
Burası Brooklyn değil Bay Donovan . 
Burası Brooklyn değil Bay Donovan . 
Bakın , şunu bilmelisiniz ki önem arz eden bütün konularda hükümetimi temsil ediyorum . 
Bakın , şunu bilmelisiniz ki önem arz eden bütün konularda hükümetimi temsil ediyorum . 
Bakın , şunu bilmelisiniz ki önem arz eden bütün konularda hükümetimi temsil ediyorum . 
Kim olduğumu biliyorsunuz . 
Acaba ? 

Yanında belgelerin var mı ? 
Elbette yok . 
Ne önemi var ki ? 
Sizin gibi bir Amerikan avukat her şeyi konuşarak halledebilir . 
Öyle değil mi ? 
Onunla gideceksiniz . - Neden ? 
- Pasaportunuzla ilgili bir sorun var . 
- Pasaportunuzla ilgili bir sorun var . 
Ne ... 
Ne ... 
Ne sorunu ? Sorun ne ? 
Onunla git . 
Unutma . Frederic Pryor 'ın kaderi bizim elimizde . 
Aman Tanrım ! 
Evet , önden bir kahve alayım lütfen . 
Ardından da Amerikan kahvaltısı ve Hilton karışık menüsü alacağım . 
Ardından da Amerikan kahvaltısı ve Hilton karışık menüsü alacağım . 
Ve kahve . - İki kahvaltı menüsünü de mi ? 
- Evet , evet . 
Önce birini mi almak - 
Önce . Beraber . 
Ne zaman hazır olurlarsa . 
Ve kahve lütfen . 

Burada olmaman gerekiyor . 
Bazen Almanya 'da , insanın canı Amerikan kahvaltısı çekiyor . 
Ne oldu ? 
Dün gece neredeydin ? 
Vogel Doğu tarafında biraz zaman geçirmem için ayarlama yaptı . 
Tanrım . 
Açıkçası bana burada , Batı tarafında ayarladığın yerden daha kötü değildi . 
Ruslar takası kabul etti . Fakat şimdi de Vogel Doğu Almanya 'nın kabul etmeyeceğini söyledi . 
Pryor 'ı alamayacağız . 
Harika . Çok güzel . 
Yani Sovyetler hazır . 
Powers 'ı alacağız . 
Powers 'ı alacağız . 
Aferin . 
Hayır , Almanlar razı olmuyor . 
Pryor 'ı alamayacağız ve o çocuk önemli . 
- Her birey önem arz eder . 
- Aynen . 
Bu yüzden çabaladın . 
Abel şu an yolda . Yarın sabah için her şey hazır . 
- Bir dakika . 
- Böyle çok daha kolay . 
Daha basit . 
- Çocuğu almayacağız . 
- Evet , anlıyorum . 
Biz hazırız . 
Bu sabah gelen mesajı göz ardı edebiliriz . 
- Ne mesajı ? 
- Doğu Almanlardan . 
Sana verdiğim numarayı aradılar . 
Seninle bugün konuşmak istediklerini söylediler . 
- Vogel mı aradı ? 
- Hayır . 
Herald Ott . 
Doğu Almanya Başsavcısı . 
- Ne istiyormuş ? 
- Ne istiyormuş ? 
- Seninle konuşmak . 
Sorun değil , senden oraya tekrar dönmeni isteyemem . 
Ve anlaşılan bazı kişiler tarafından istenmiyorsun . Bu yüzden şansımızı zorlamayacağız . 
Demek beni görmek istiyor . 
Ne zaman ? 
Hayır , hayır , hayır . 
Beni dinle . 
Gitmek zorunda değilsin . 
Gitmek zorunda değilsin . 
Aslında gitmemelisin . Gidemezsin hatta . 
Sovyetlerle anlaştık . 
Bunu berbat etmek istemiyoruz . 
- Berbat etmeyeceğim . 
- Gitmiyorsun . 
- Başa bela olma . 
- Ben sipariş etmiştim . 
Büyük Amerikan kahvaltısının tadını çıkar . 
Pazarlıkları , en yüksek rütbedeki kişiyle yapman ... ... nezaketen daha iyi olur diye düşündüm . 
Teşekkür ederim , efendim . 
- İşler nasıl böyle sarpa sardı anlamadım . 
- Sanırım bazen böyle şeyler oluyor . 
Açıklığa kavuşması için söylemek isterim ki bu sözde öğrenci Pryor 'ı ... ... Rudolf 'a karşılık takas etmeye tamamıyla hazırız . 
Açıklığa kavuşması için söylemek isterim ki bu sözde öğrenci Pryor 'ı ... ... Rudolf 'a karşılık takas etmeye tamamıyla hazırız . 
Bay Vogel 'dan öğrendiğim kadarıyla , Pryor senin için oldukça önemliymiş . 
Bay Vogel 'dan öğrendiğim kadarıyla , Pryor senin için oldukça önemliymiş . 
Evet , ama - 
Bu noktayı tezkereye yazalım hemen . 
Tezkere demek . 
Elbette çift yanlı değiş tokuş istiyoruz . 
Evet , evet . 
Ne olduğunu bilmiyorum ama ... 
Hükümetim aynı zamanda Francis Gary Powers 'ı da istiyor . 
Hayır ! 
Bu yüzden işler sarpa sarıyor işte . 
Powers ne işinize yarar ki ? 
Powers ne işinize yarar ki ? 
Onu cezalandırmak için istiyorsunuz . 
Olan olmuş . 
O zaten konuşacağını konuşmuştur bile . Aynı şekilde şüphesiz Abel da . 
Size ısrarla masum olduğunu söylediğiniz bir kişiyi teklif ediyoruz . 
Ve doğru olan da bu . 
Kurtarmanız gereken tam da bu . 
İstikbâl . 
İstikbâle odaklan . 
Ott . 
Ott . 
Özür dilerim , biraz müsaade eder misiniz efendim ? 
Özür dilerim , biraz müsaade eder misiniz efendim ? 
Çok özür dilerim efendim . 
Başsavcı üzülerek acil bir işi için gitmek zorunda kaldığını söyledi . 
- Gitti mi ? 
- Evet , çok üzgünüm . 
- Evet , çok üzgünüm . 
- Bir saatten fazladır bekliyorum burada . 
- Özür dilerim efendim . 
Delikanlı ? 
Buraya gel . 
Gel buraya . 
Gel buraya . 

Otursana . 
Hadi hadi , otur . 
Hadi hadi , otur . 
Buradaki işinden memnun musun ? 
Çok iyi bir iş efendim . 
Öyle olmalı . 
Heyecan verici olmalı . 
Evet , öyle efendim . 
Önemli de . 
İngilizcen de oldukça iyi . 
Mükemmel demekten çekiniyorum ama mükemmel efendim . 
Mükemmel demekten çekiniyorum ama mükemmel efendim . 
Mükemmel demekten çekiniyorum ama mükemmel efendim . 
İyi , iyi . 
İyi , iyi . 
Pazarlıktaki muhatabımı kaybettim ... ... ve biriyle konuşmam gerekiyor ... Sen de akıllı bir delikanlıya benziyorsun . 
Seninle konuşabilir miyim ? 

Sorun değil . 
Sorun değil . 
Sadece ... 
Sadece patronuna bir mesaj iletmeni istiyorum . 
Ama gayet net olmalı . 
Anlıyor musun ? 
Evet efendim . 
Ama patron gelene kadar - 
Hayır , hayır . 
Açıkçası üşüttüm ve evime gitmek istiyorum . Ve yatağıma yatmak . 
- Mesajı iletir misin ? 
- Kesinlikle . 
Mesaj şu ; 
Powers ve Pryor 'ı beraber almazsak Abel için anlaşma olmayacak . 
- Anladın mı ? 
- Evet , efendim . 
Yarın sabahki takas iki adamı da almazsak gerçekleşmeyecek . 
Yarın sabahki takas iki adamı da almazsak gerçekleşmeyecek . 
O iki adamı . 
- İki , iki , iki . 
- Anladım efendim . 
Anlaşma olmayacaksa da ... ... bunu Sovyetlere patronun söylemek zorunda . 
Sovyetlere Rudolf Abel 'ı alamadıklarını söylemek zorunda kalacak olan o . 
Anladım efendim . 
Ona şunu da söyle ; 
Abel bugüne kadar iyi bir askerdi , fakat evine döneceğini sanıyor . 
Ona evine dönmeyeceğini ... ... Rusların onu istemediğini ve asla evine dönemeyeceğini söylersek ... ... sanırım bu tavrı değişecektir . 
Ona evine dönmeyeceğini ... ... Rusların onu istemediğini ve asla evine dönemeyeceğini söylersek ... ... sanırım bu tavrı değişecektir . 
Ve bundan kim sorumlu tutulacak ? 
Uzun bir mesaj oldu . 
- Hepsini anladın mı ? 
- Evet , efendim . 
Anladım . 
İyi . 
Sen iyi birisin . 

Ayrıca ona de ki ... ... bugünkü konuşmanın neticesini duymadıkça değiş tokuş olmayacak . 
Numaramız onda var . 
Eğer takas olmayacaksa sabahın köründe kalkmanın âlemi yok . 
Aynen efendim . Anlamsız olurdu . 
Dalga geçiyorsun ! 
Benimle dalga geçiyorsun ! 
Hayır , aslında . 
Bana bozuk para lazım . 
Tam da yapmaman gereken şeydi bu . 
Bana verilen talimat duruma göre davranmaktı . 
Sana verilen talimat Powers 'ı almak , Pryor 'ı değil . 
Başlangıçta o yoktu . 
Her şeyi batırdın . 
Nereden biliyorsun ? 
Bence oldukça iyiydim . 
- Her şeyi mahvettin ! 
- Endişe etme . 
- Bence her şey iyi olacak . 
- Nereden biliyorsun ? 
Bilmiyorsun bunu . 
Birleşik Devletler , New York , New York . 
Birleşik Devletler , New York , New York . 
Danke . 
Baksana , bütün bu yapılanlar beni ölçmek içindi . 
Bire bir kabul edip etmeyeceğimi ve hangisini isteyeceğimi görmek için . 
Fakat ben " Olmaz , bire iki . " dedim . 
Yani ne istediğimizi biliyorlar . 
Ya düşünüp ... ... " Unutun ! 
Ya düşünüp ... ... " Unutun ! 
Ya düşünüp ... ... " Unutun ! 
Öyleyse her şeyi mahvetmişim demektir . 
Selam tatlım . 
Benim . 
Evet , balık avı harika gidiyor . 
Evet , balık avı harika gidiyor . 
Londra 'dayım . Bir toplantı daha kaldı , sonra eve döneceğim . 
Evet , evet , o marmeladı hatırlıyorum . 
Regent 's Park´ın oradaki dükkân . 
Tamam , vaktim olursa alırım . 
Roger 'a merhaba diyebilir miyim ? 
Kızlara merhaba diyebilir miyim ? 
Meşgul olmayan biri yok mu ? 
Orada olmadığımı fark ettiler mi bari ? 
Tamamdır . 
Bire iki . 
İşte bu ! 
Kutlayalım haydi . 
- Yalnız bir sorun var . 
- Neymiş o ? 
Pryor 'ı Powers ile birlikte bırakmayacaklar . Köprüde değil . 
Aynı anda bırakacaklar . 
Ruslar köprüde Powers’ ı bırakırken ... ... onlar da Pryor 'ı Charlie Kontrol Noktası 'nda bırakacaklar . 
Ne anlama geliyor bu ? 
Sanırım son sözü biz söylemek istiyoruz anlamına geliyor . 
- Ama yapacaklar . 
- Sen söyle . 
Onlarla konuşan sensin . 
Neredeler ? Adamımız nerede ? 
Adamımız nerede ? 
Adamımız nerede ? 
Geç kaldılar . 
Kimse geç kalmadı . 
Erken geldik . 
- Alabilir miyim ? 
- Alabilir miyim ? 
- Hoffman ? 
- Efendim ? 
- Sanırım ... 
- Ne ? ... keskin nişancıları var . 
- Eminim vardır . 
Nasıl emin olabiliyorsun ? 
Çünkü bizim de keskin nişancılarımız var . 
İnin bayım . 
Jim . 
Sevgili Jim . 
- Nasılsın ? 
- Seni gördüğüme sevindim . 
Bunları benim için mi yaptın ? 
Kendime pay biçmeden önce nasıl netilenecek bir görelim . 
Kendime pay biçmeden önce nasıl netilenecek bir görelim . 
Charlie Kontrol Noktası 'ndan Pryor ile ilgili haber var mı ? 
Henüz bir ses yok . 
Affedersiniz efendim . 
ABD Hava Kuvvetleri 'nden Teğmen John Murphy . Powers 'ı teşhis etmek için geldi . 
- Teğmen Murphy . 
- Efendim . 
Ufak bir sorun olabilir . 
Ülkemden ayrıldığımda gençtim . 
Beni teşhis etmesi için kimi bulacaklar ? 
Umarım Doğu Almanya 'daki aileni getirmezler . 
Onların birbirlerini tanıyacaklarından bile şüpheliyim . 
Bizim gruba benziyor . 
Hadi gidelim . 
Burada bekleyebilirsin Donovan . 
Olmaz öyle şey . 
Kapıyı açın . 
Eve döndüğünde ne olacak sence ? 
Sanırım ... ... votka içeceğim . 
Sanırım ... ... votka içeceğim . 
Evet . 
Evet . 
Ama Rudolf , acaba bir ihtimal - 
Bizimkiler beni kurşuna dizerler mi ? 
Evet . 
- Endişelenmiyorsun mu ? 
- Bir faydası olur mu ? 
Soruna gelince dostum . 
Şerefli davrandım . 
Sanırım bunu biliyorlar . 
Fakat bazen insanlar yanlış düşünebilirler . 
İnsanlardır nihayetinde . 
Bakalım beni nasıl karşılayacaklar . 
Neye bakabilirim ? 
Kucaklayacaklar mı yoksa direkt arka koltuğa mı oturtacaklar . 

Şapkayı çıkar . 
Selam Powers . 
Selam Murph . 
Evet , bu Powers . 
Pekâlâ , Bay Donovan , devam edelim . 
Pekâlâ , Bay Donovan , devam edelim . 
Pekâlâ , Bay Donovan , devam edelim . 
Bekleyin ! 
İnanın , söylerim . 
Burada kimse yok . 
Charlie Kontrol Noktası 'nda bir kişiyi daha bırakacaklardı . 
Gelip gelmediğini kontrol ediyoruz . 
Şimdi ! 
Planladığımız gibi lütfen . 
Hadi . 
Pryor gelir veya gelmez . 
Gidelim . 
Onsuz razı olacak mıyız görmek istiyorlar . 
Burada öylece durup yapmayacağımızı göstermeliyiz sadece . 
Ne istedikleri umurumda değil . 
Biz amacımıza ulaştık . 
Yürü Abel . 
Devam edin efendim . 
Gidebilirsiniz . 
Plana uymayacaksanız dönüyoruz . 
Takas olmayacaksa evimize dönüyoruz . 
- Başka birini mi bekliyorsunuz ? 
- Başka birini mi bekliyorsunuz ? 
Onu sen de mi istiyorsun ? 
Onu istiyorum . 
Onun ne istediği önemli değil . 
Burada yetkili benim , gitmekte serbestsiniz . 
Lütfen yürüyün . 
Karşıya geçin . 
Bekleyebilirim . 
Bir gelişme var . 
Henüz emin değilim . 
Bekleyin ! 

Onu aldık ! 

Sana bir hediye gönderdim Jim . 

Bir tablo . 
Umarım senin için bir anlamı olur . 
Özür dilerim , ben sana hediye almayı düşünemedim . 
Özür dilerim , ben sana hediye almayı düşünemedim . 
Senin hediyen bu . 
Senin hediyen bu . 

Hadi , hadi , hadi . 
Bay Donovan . 
Albay Abel bunu size vermemi istedi . 
Albay Abel bunu size vermemi istedi . 
Affedersiniz efendim . 
- Bu işte yetkili siz miydiniz ? 
- Bu işte yetkili siz miydiniz ? 
- Evet . Size teşekkür etmeliyim . 
Birine teşekkür etmeliyim . 
Onlara hiçbir şey söylemedim . 
Onlara hiçbir şey söylemedim . 
Önemli değil . 
İnsanların ne düşündüğü önemli değil . 
Ne yaptığını biliyorsun . 
Eve hoş geldin . 
Ne yolculuktu be . 


- İyi misin ? 
- Evet , iyiyim . 
- Marmeladı aldın mı ? 
- Marmeladı aldın mı ? 
- Evet , evet . 
Evet , aldım . 
Evet , aldım . 
Sipariş ettiğin gibi . 
Jim . 
- Bunu Arno 'nun yerinden almışsın . 
- Yani ? 
Köşedeki dükkândan ! 
Hayatım , meşguldüm . 
Özür dilerim . 
Yapma ya ! 
Yapma ya ! 
Çok yoğunduk . Roger nasıl ? 
Evde mi ? 
Evde . 
Carol ve Peggy de . 
Herkes evde . 
Anne ! 
Çabuk gel , baksana . 
Çabuk gel , baksana . 
- Anne , buraya gelsene ! 
- Buraya gel anne ! 
- Şuna baksana ! 
- Şuna baksana ! 
- Şuna baksana ! 
- Hadi ! 
Francis Gary Powers Sovyetler Birliği 'ndeki hapishaneden çıkarılarak ... ... bu sabahın erken saatlerinde Berlin 'deki Amerikan yetkililerine teslim edildi . 
Başkan Rudolf Abel 'ın cezasını hafifletti . 
Bay Abel sınır dışı edildi ve ardından da Berlin 'de serbest bırakıldı . 
Bay Abel sınır dışı edildi ve ardından da Berlin 'de serbest bırakıldı . 
Bay Powers 'ı kurtarma çabaları bir süredir devam ediyordu . 
Bay Powers 'ı kurtarma çabaları bir süredir devam ediyordu . 
Birleşik Devletler hükümetinin son çabaları ... ... New Yorklu bir avukat olan James Donovan 'ın işbirliği ve yardımıyla ... ... nihayete ulaşmıştır . 
Birleşik Devletler hükümetinin son çabaları ... ... New Yorklu bir avukat olan James Donovan 'ın işbirliği ve yardımıyla ... ... nihayete ulaşmıştır . 
Birleşik Devletler hükümetinin son çabaları ... ... New Yorklu bir avukat olan James Donovan 'ın işbirliği ve yardımıyla ... ... nihayete ulaşmıştır . 
Frederic L . 
Pryor Ağustos 1961´den beri ... Doğu Alman otoriteleri tarafından alıkonulmaktaydı ... 
Babam balık tutmaya gitti sanıyordum . 
Somon balığı . 
Abel komünist coğrafyasında ortadan kayboldu . 
Powers burada soruları cevaplandırıyor . 
Ve Donovan da avukatlık işine geri döndü . 
